ДАНЕЛЬ ФРИДМАН: Здравствуйте и добро пожаловать. Это поток модели.
Номер 007.2. Это 18 января
2023. Мы вернулись на вторую сессию
На pymdp. Добро пожаловать обратно,
Коннор. Спасибо, что снова присоединился. И всё.
Спасибо вам за презентацию, которую вы проведете.
плести вместе с каким-то кодом
Примеры. И блокнот, который мы будем
Использовать можно в описании видео. Так.
Спасибо еще раз, Коннор. Передайте это ему.
Конор Хайнс: Отлично. Спасибо, Дэниел. Рад снова быть здесь
здесь снова. Думаю, я был здесь может быть
Чётири или пять раз уже. Так что это всегда…
Рад быть с вами все вместе. Ну так, да,
Как сказал Даниэль, это вторая модель
стрим в двухчастном сериале, где мы
Обсуждаем внедрение Active Inference.
Вывод с использованием PMDP. Есть
Некоторые фоновые сведения, которые я предполагаю, что вы
Либо узнайте из собственных исследований о
активная инференция и пальмовый ДПС в
Особенно потому, что вы смотрели
Это первая часть серии. Так что я...
Просто скажите это для начала. Как будто,
Если вам нужен контекст, я бы посоветовал
посмотреть первую часть, где мы
Обсудим PMDP, мотивацию к этому.
Упаковка: что с этим можно сделать в принципе
очень общих терминах. И сегодня мы
на самом деле собираюсь войти и использовать его для
создай агента активного инференции
выполнение задачи, как в случае с подкреплением
обучение стилем задачи, которая очень
похоже на классическую активную инференцию
задачи, которые вы можете найти в
Литература. Да, как сказал Дэниел,
Я пройдусь по слайдам. Я
есть паузы для вопросов и прочее
но у нас также есть паузы для живого кодинга
кодирование или совместное кодирование. Так я
Сделайте перерыв со слайдами, и я пойду.
Передаём в блокнот Collab.
Ссылка находится в описании «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Видео на YouTube, и мы немного будем кодить
Разработайте этого агента на основе того, что мы
Обсудим в слайдах. Это не то.
Я действительно буду писать код. Просто
будет работать клеточные блоки.
Если кто-нибудь из зрителей хочет
Сделайте это сами, можно открыть Co
Лаборантская записка. Начнём, собственно говоря,
делая это.
Это должна быть колоббока «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Когда вы нажимаете, вас перенаправляют туда
На ссылке. И вот один нюанс.
Вам потребуется учетная запись Google для использования.
Это связано с тем, что кооператив связан с вашим.
Ваш Google Диск в Google аккаунте. Так
Если вы делаете это в одиночку,
Это общий доступный линк. Но это не ты.
Нельзя это отредактировать. Невозможно записывать в него данные.
Итак, вам нужно перейти к файлу
здесь и затем сохранить копию и загрузить.
А потом вы получите свой личный,
Приватная копия блокнота. И я...
сделай это прямо сейчас, потому что я создам
Запустите копию, где мы можем манипулировать всем.
Вместе в реальном времени. Просто позвоню.
Это работает. Скопируй.
А я начну с просто установки
Хинтон, эта среда Colab. Pi MDP.
Так Colab как-то вроде Юпитера
Это интерактивные облачные заметки
Запущенная заметка для запуска различных
различные виды кода, в основном на языке Python
Пока это устанавливается, и я запущу
так же, мы можем начать с
Слайды. Хорошо,
Итак, я просто начну с быстрого обзора
От предыдущего раза и снова, возвращаемся к
смотрите видео, если хотите увидеть полную версию.
Фотография того, о чём мы говорили. Так и далее
Генеративные модели, такие как мозг «Active Inference».
агенты, которые будут строить
эти частично наблюдаемые марковские решения
Обрабатывают или пальмовые ДПС. У них есть различные
параметры, и это больше зависит от вас
Как их параметризовать. Но под
Активная инференция, мы обычно имеем
Эти четыре основных компонента. Там есть
пятый и шестой, в зависимости от того
Насколько сложную модель вы хотите?
создать, но эти компоненты как бы
представляет собой убеждения агента относительно
Этот мир, в котором оно работает. Так что эти
обычно вручную разрабатываются или, по крайней мере
Обычно структурировано по каждому случаю
Основа, кодирование для поведенческой задачи
что вы пытаетесь моделировать. Итак, у нас
матрица А или массив А, который кодирует
о представлениях агента о том, насколько скрыто всё
Состояния мира, в которых оно находится.
согласованность в отношении к
Наблюдения о том, что оно получает. У вас есть
Массив B, который кодирует убеждения
о переходах или убеждениях о
Динамика. Как скрытые состояния соотносятся друг с другом
Обмениваясь друг с другом со временем? У вас есть C
вектор или массив C, который кодирует агентов
предпочтения в отношении того, чтобы видеть определенные
различные ощущения. Так, этот вид
Играет роль квази-награды
Функция, и оказывает эффект
корректировка действий агентами
вероятнее всего посещать состояния
важные дела, которые нужно видеть
Я е. Целенаправленное поведение. Оно хочет.
достигнуть некоторой цели. И затем у нас есть
Д-вектор, который скорее является базовым уровнем
предположение о том, в каком состоянии находится
Предвосхищение мира до получения каких-либо наблюдений,
какой скрытый вид я считаю?
Какова распределённость? И снова, я упрощаю.
Я думаю об этом, потому что я предполагаю, что вы знаете.
о вещах вроде категориальных
различия
Все детали этих разных
Массивы более подробно объясняются в первом.
Видео. И еще раз, чтобы показать
графическая модель, у нас есть массив A
Отношение скрытых состояний в красном к
Наблюдения в Бирюзе. У нас есть Б.
матрица или В массив, связывающие скрытые
Они формируют состояния у себя внутри со временем. Так как же
Мир подвержен случайности? И тогда у нас есть
Политики Пи, которые являются последовательностями или
коллекции действий, влияющих на
Переходы и, следовательно, изменение состояния
Активное выведение мира. И тогда у вас есть это
критичная квази псевдоценностная функция
Активная инференция в PALMDP’s. Активно.
инференс в общем, который является
Ожидаемая свободная энергия. И ожидаемая
Минимизация свободной энергии – это то, что ты пытаешься.
Минимизируйте, оптимизируя свои убеждения.
Относительно политик. Так наилучшие политики –
те, которые минимизируют ожидаемую свободную энергию
и это содержит множество интересных
Термины, способствующие активному умождению всех
Интересно, любопытно, информация
Поиск поведения. И затем этот предыдущий.
наблюдения учитываются в
Вычисление ожидаемой свободной энергии
Энергия. Так, если у вас есть определенный
предпочтительное предпочтение увидеть кое-что
наблюдения, которые будут влиять на то, какие
Политики в основном соответствуют ожидаемым бесплатным.
Энергия, и затем вы используете это для
выбрать политику и тогда
Мы также имеем вектор D, который
параметризует начальные убеждения о
Он и говорит. Итак, сегодня мы
поплавать и записать всё «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
наши собственные ABC и DS для конкретных
Генеративная модель. Не нужно беспокоиться.
о написании собственных функций, что
осуществляйте вывод или планирование. Всё это.
будет обрабатываться посредством абстракций
Предоставлено Prime VP, в частности в
класс агента. Итак, класс агента
берет компоненты генеративной
Модель. Это, собственно, такой же...
черный ящик API, который вы можете просто использовать для
выполняйте активное инференсинг.
В последнем видео мы говорили о
Различные уровни абстракции. Это
Как верхний уровень абстракции в Pi
Машинное обучение, где вы просто передаёте
Генеративная модель агенту и затем
кажется, нужно продолжить работу с агентом в отношении
взаимодействовать с окружающей средой задачи.
Так обычно это еще один класс
Как класс среды или задача
класс. И потом вы просто начинаете сцеплять
активное выведение
Повторяй и получаешь симуляцию
о поведении при активном выводе
И это стандартная вещь, которую вы увидите
в стиле OpenAI gym или других
пакеты обучения с подкреплением. Вы будете
обычно как класс среды
и класс агента, и они обмениваются
Действия и наблюдения в цикле. Так
Мы разработали API pymdp, весьма.
вдохновлено этим.
Понятно, прежде чем мы начнем записывать
генеративная модель, чтобы A-B-C и
Д, я хочу немного времени потратить
исследование идеи факторизованного состояния
Пространства. И это важно, потому что
не только модель, над которой мы работаем сегодня
важно понимать
факторизация как в наблюдениях, так и
скрытые состояния, но почти
все самые интересные модели palmdp
ты захочешь построить, это
будет очень важно факторизовать
Ваша система каким-то образом. Не только
потому что становится проще рассуждать
О том, как работать и что делать, когда всё не так».
факторизовано, но также обрабатывает много
Вычислительные взрывы, происходящие при
Вы не факторизируете свой пространственный ландшафт.
Итак, часто полезно категорически
разделяйте наблюдения на разные
модальности и скрытые состояния в
Различные факторы. Так что это означает
Когда мы получаем наблюдение, мы
на самом деле собираю коллекцию
различные наблюдения, одно из которых исходит из
Каждый отдельный сенсорный модальность или
Канал. Так же и для скрытых состояний.
В любой момент скрытые состояния равны
описанный с помощью отдельного набора различных
Функции или то, что мы называем скрытым состоянием
Факторы. И поэтому мы называем это «Active Inference».
факторизованное представление потому что
различные модальности независимы от
друг с другом и различные скрытые
Состояния также независимы друг от друга
Другие. Их динамика такова, что они развиваются.
Времени, не затрагивая другое.
скрытые состояния факторов. Так, формально
Записано следующим образом. Как, например.
Модальности условно.
независимо друг от друга. Учитывая
скрытые состояния, вот это
Факторизация правдоподобия выглядит
Подобно этому, вы можете представить
различные модальности как различные
Сенсорные каналы, такие как зрение, слух,
соматосенсорное ощущение и предоставляют его
собственный, отличный вид информации, который
активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Целостность и факторизация скрытых факторов
Состояния подобны идее о том, что любое данное
время, которым можно описать мир
независимые признаки, такие как объект
будучи описанным как своим местоположением, так и
пространство, а также его идентичность и
факторизация: представления состояния
позволяет модели использовать такой подход
Несколько различных отличительных преимуществ. Один
вычислительная эффективность, в частности
Условия памяти и ЦП.
Оно упрощает структуру.
Генеративная модель сама по себе, так что это позволяет ей
немного интерпретируемости и
прозрачность. Так что только определенное
наборы переменных, представляющих
активные убеждения агента об одной характеристике
Окружающая среда, например, и тогда.
Наконец-то некоторые будут утверждать, что у него есть...
степень нейронной или биологической
Оправданность. И это соответствует.
идея о факторизации того, что другие бы
изучите модульные представления в
Мозг. Эта группа нейронов
Популяции занимаются представлением
Где что-то находится в пространстве, и это
Группа нейронных популяций занимается «Active Inference».
представляя идентичность или то, что
Это дело. Поэтому это и так.
Мы это разложение выполняем.
Итак, один из самых классических примеров «Active Inference».
ранние примеры, которые мы делаем в Pinevp, и
Это можно найти в документации
и на главной странице представлена эта сетка мира
пример, где агент проявляет доброту
Навигация в двумерном пространстве сетки мира. В
онлайн-заметки, нам нравится три
По трем сеткам мира. Так что девять.
Общие локации. И в полностью
нефактеризованный или то, что мы называем
Обобщенное представление пространства состояний.
Каждое место в мире сетки имеет свою собственную
определённую идентичность или состояние. Так мы просто
их можно произвольно маркировать, как местоположение
Сбросьте всё до позиции восемь и».
это охватывает все девять уровней
Мир-сетка. Это нормально, но особенно
Для небольшого пространства состояний, такого как трех на
Три сет мира. Но это немного утомляет.
наша память и наша интерпретируемость
немного, потому что нам нужно помнить
Как наши девять индексов сопоставляются с…
Разные места в мире сетки. Так, если
Я нахожусь в середине сетки, мне нужно
иметь некий справочник, чтобы сказать,
Окей, место четыре как
ноль или один запятая один я, середина
Определение местоположения в сетке. В факторизованном.
представление, сетка могла бы
представлены как две ортогональные или
независимые скрытые состояния факторов. Одно из
подобно перемещению x или...
Горизонтальное перемещение, которое теперь просто
принимает три значения, например, какой столбец
Мир сетки ты в нём?
Изменение или положение по оси Y, которое является
Что-то вроде ряда сетки мира
М-И-Н. И так теперь каждый скрытый состояние есть
Не один девятимерный вектор
но это на самом деле комбинация или
Пара скрытых состояний является фактором. Так.
Два, три вектора вместо одного
Девять векторов. И затем заданное скрытое
определяет себя как выбранным «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
совпадение этих двух скрытых состояний
Факторы. Если положение x равно одному и
положение по Y равно два, значит я
в одном
Две запятые. Ну, типа снизу вверх.
Сетка мира. И потом как только
Вы это делаете, так что как только у нас будет
факторизованное представление скрытого состояния
Это имеет значение для того, как мы
Постройте генеративную модель. Так в
Какой-то простой генеративный модель, ты.
один массив B, который в...
оригинальная сетка мира как будто
девять возможных скрытых состояний, девять
Возможные места, где я только что был
это соотносится с девятью возможными
последующие скрытые состояния. Итак, девять
Возможные места, куда я могу поехать.
А потом у вас будет девять на девять
матрица, условленная различными
Действия. Итак, в демонстрации мира-сетки,
действия обычно локальны как
Двигайся вверх, влево, вниз, двигайся
Итак, но когда вы факторизируете вещи,
Вы сейчас действительно получите
коллекция матриц B. И это…
Последствия факторизации через
переходные модели, которые мы обсуждали
Несколько слайдов назад. Так что вы будете
иметь одну матрицу B или набор массивов B
Для перемещения X. Как это работает?
Агент движется в направлении X? Это...
Что такое каждое из этих X смещений?
B матрицы выглядят как, познание на...
различные действия. Так это и есть
Кажется, для движения влево, это и есть
матрица B выглядит для движения
Да, вот как это выглядит.
Чтобы оставаться. И затем, подобно этому, у вас есть
ещё одна матрица B, которая кодирует
способности агента перемещаться в
вертикальное направление или смещение по оси Y
И, похоже, они действительно смотрят
Поскольку мир одинаков.
подобно вращению и переводу и
Вариант и будет ещё один
Меньший массив B только для движения y.
Это очень простой пример. Мы не
попробую сделать это в коде
потому что это довольно тривиально, но это
просто пример того, как вместо того, чтобы имея
полностью описанное местоположение
представление, это можно разделить
в основном в ось X и ось Y
Итак, мы не будем моделировать «Active Inference».
активный инференционный агент, но мы просто
попробую поиграть с этими данными
Структуры, чтобы привыкнуть к этой идее
Факторизованные представления и как их использовать.
Это проявляется в коде. Итак, теперь мы...
Проверьте Colab. Если вы были
Запускайте это самостоятельно, диск должен
все будет скачано.
Итак, вы установили pymdp интерактивно
Это полное название пакета.
Это сейчас в вашей среде. И тогда
Вы также должны запустить это несколько основных
импорты вроде NumPy и pymdp, который
сейчас в окружающей среде. Понятно? И так далее».
базовые переменные, которые вы увидите
такие вещи, как несколько переменных
которые почти всегда являются частью любого времени
Оптимизация рабочего процесса DP. И это очень многое.
Отражено в том, как это делается в SPM в
Этот набор инструментов. Обычно у вас будет…
Список, определяющий размерности.
или количество различных уровней
Каждый скрытый фактор состояния. Так что для нашего
Три по три сетка девять возможных вариантов.
состояния, у нас один фактор x из трех
уровни и один фактор третьего уровня
И тогда длина этого списка говорит о…
определите общее количество скрытых состояний
Факторы. В этом случае их два.
скрытые состояния факторов. И затем аналогично
У вас скрытые состояния факторизованы.
и затем аналогично вы факторизируете
Контролируемые состояния. Так для каждого скрытого
Состояние фактора, также будет
контроль состояния фактора и тот факт, что
Это также три измерения каждый.
по сути, агент имеет три
Возможная акция по оси x и три
Возможные действия по оси Y и тогда
количество управляющих факторов также
Будем два в таком случае, и так мы.
имейте несколько полезных функций, которые
можно быстро построить мозг, имея
Две вещи, которые необходимо, чтобы быть онемевшим
Состояния и переменные управления NUM. Так
Вы просто инициализируете пустое B
Четыре состояния и четыре управляющих элемента, а затем
У вас будет матрица B, что
имеет правильные формы и всё такое.
Три ряда, три столбца и три
Возможные действия в направлении x и
Аналогично в направлении y. Так и далее».
это просто настройка ваших переменных.
И часто мы будем иметь эти решения
ячейки, скрытые под каждой
маленькое квазиупражнение, так что это
Что вы также можете сделать.
Понятно? И это просто инициализация
и пустой массив, верно? Так что мы не
на самом деле знают, что такое эти контингенты
это то, что мы увидели в слайдах, но если мы
хочу это заполнить, так что это
Что представляет собой каждый конкретный массив факторов V?
подобно, тогда нам нужно зайти в эти
Матрицы и заполняйте строки.
столбцы и срезы третьего порядка
Числа. Например, этот цикл
где мы перебираем факторы и заполняем
Рассмотрите различные записи в B
Массив. Это просто закодирует.
локальные действия, такие как «передвинуть влево
сдвиньте вправо ради фактора X и затем
Двигайтесь вверх, двигайтесь вниз для фактора y.
Итак, после того как вы запустили этот код,
Вы, по сути, заполнили все «».
числа в том большом пустом массиве B, что
Вы начали. И тогда вы можете использовать вещи.
подобно функции правдоподобия сюжета
Постройте эти распределения вероятностей.
условная вероятность действия
Распределения как матрицы. Так это
Передвинься влево. Например, если мы находимся в
скрытое состояние фактора, и если мы изменим
Это к одному, мы изменили действие
индекс, затем это движение вправо
и затем, аналогично, если мы изменим это
Это движение вниз.
Если мы выполняем действие одно здесь.
Темные цвета, будь то оттенки серого
или красный, или что угодно, почти единогласно
В основном DP более тёмные цвета представляют
больше вероятности
Вместо того, чтобы отображать числа,
Мы просто покажем более темные числа. Хорошо,
сейчас вернемся к слайдам и
Обсудим массивы A. Итак, в наших
неразложитая полностью перечислена сетка
Мировой пример, и я снова буду ссылаться
Если вы к документации Prime VP, то
Хочу поиграть с этим примером.
Скрытое состояние факторизуется, которое просто
Эти девять видов, обозначенных произвольно
Местоположение соотносится с наблюдением
модальность, которая является таким «представлением агента».
ощущение своего собственного положения, вроде как
подходящая GPS-модальность. Вы могли бы
Подумайте об этом как о том, что они воспринимают.
Где они находятся в любой момент времени. И так далее.
существует несколько способов кодирования
Это. Но давайте просто представим, что они
имеют очень высокую точность GPS
они получают точные данные GPS
о том, где они находятся в любой момент времени. Итак
В полностью перечисляемом мире, что а
вероятностная модель, как в матрице
Посмотри, как это выглядит. Когда мы начинаем
факторинг вещей или разделение их
скрытое состояние влияет на фактор X
и фактор Y, этот выбор не только
проявляется в массивах B, но также
проявляется в структуре «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Массивы. И я думаю, что это один из
Чтобы понять самые важные вещи, потому что
Когда дело доходит до написания этих вещей.
Поймите себя и то, как эти массивы работают.
структурированность действительно важна
получение успешной работы
почти привыкаю к
Многомерный индексация. Кратко, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
В итоге, когда у вас несколько
скрытые состояния, проявляющиеся как
Дополнительные отстающие измерения или более высокие.
Задайте размеры в вашем, в вашем.
Это не совсем матрица А, а массив.
Более того, это тензор типа A. Следовательно,
Если у вас два скрытых фактора состояния,
количество отстающих измерений, то есть.
Исключая строки, вот что я имею в виду.
Активные вычисления: «Замедленные измерения будут двумя».
Так у вас есть столбцы и срезы в
добавление строк. Так что это действительно
важно понимать, когда «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
используя SPM или Pymdp для выполнения palm DP
Активная инференция. И ещё один способ
Это сказано для каждого дополнительного.
случайная переменная, над которой мы условно работаем
наши наблюдения о, у нас есть
дополнительная отстающая размерность в нашем
Массив. Это тот же принцип, что и
с матрицами B, потому что мы условимся
следующее состояние на основе предыдущего состояния
и прошлое действие. Вот почему Б
Массивы также являются тензорами. Итак, у нас есть два.
Дополнительные измерения в массиве B, одно для
Каждая переменная, учитывающая прошлый состояние
и прошлое действие. Так что сейчас в X и
Я факторизовал сетку мира, у нас два.
Отстающие измерения, где первый
Отстающий размер, столбцы в Bleu
индексировать определенное местоположение X и...
Второй отстающий размер, слайсы,
Если вы, пожалуй, индексируете определенный Y
Итак, теперь я собираюсь сделать следующее
Распакуйте эти ломтики мульти.
Матрица размерности A.
Итак, вы можете видеть, что каждый кусок
матрица A, чтобы каждый фиолетовый
индексированный третий порядок слайс соответствует
условие на определенном фоне
Y. Так, определенное условное
распределение наблюдений для
Три настройки X для фиксированного значения
Каждый ломтик точно такой же.
условное распределение, где мы
рассматривая условные распределения
анализ наблюдений для каждой настройки X
Итак, это столбцы, индексированные...
Синий цвет внизу, но мы
Исправление значения Y до одного, так что это...
условное распределение над
Наблюдения ноль, один и два. Итак, «бытие».
В первой строке, учитывая, что мы находимся в
первая строка, y равно нулю для трёх
Возможные настройки X. И затем мы переходим.
переходим к следующему набору наблюдений и
следующий кусок Y и похоже, что
Это и тогда, наконец, вот так.
Это когда мы имеем дело с
ГПС бесшумен и имеет высокую точность.
Это так, да? Поэтому у нас есть такой гипер.
темные клетки и всё остальное это
Белый, потому что агент верит.
что его наблюдения имеют высокую точность
сигналы фактического скрытого состояния
В частности, местоположение X, Y. Итак
когда мы их снова соберем, мы увидим
Как эта полная матрица или набор...
условные распределения будут
представлено девятью на три на три
Тензор, где снова каждый Лагранж
измерение существует для кодирования
Условные зависимости между тем
конкретный скрытый фактор состояния индексированный
по лагивающей размерности и
Наблюдения для этого режима. Итак, когда
Я индексирую по -му столбцу и -му.
Нарежьте кусок этой матрицы или тензора, я
по сути, вырезать определенный
условное распределение над
наблюдения, где я решаю, что
Настройки условности
распределения или условные случайные
Переменные, которые меня интересуют.
Понятно? Ну да, это своего рода критический.
концепция и просто сделать её более
осязаемо и понятно. И чтобы быть понятным,
Это не единственный способ кодирования
Условные зависимости в категориальных
Распределения, но это просто то, как.
это было изначально использовано в SPM для
Закодируйте эти зависимости. И тогда мы.
Только что взял эту конференцию, когда
Построение Pine VP. И это довольно полезно.
потому что это позволяет генерировать такие вещи, как
условные ожидания, довольно
простой с использованием линейного
алгебраические операции, такие как высшие точки
продукты и всякая подобная фигня
это такой развернутое представление
Активный Инференс Институт", "Активный Инференс", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".  и мы можем использовать это для
ссылайтесь на то, когда мы строим наши
Ара. Одна вещь, о которой я не упомянул, что
также важно, что в том же
Способ, которым мы можем факторизовать скрытые состояния, мы
могут факторизовать модальности. Итак, мы поговорим
Давайте об этом сейчас же. Но просто для
Теперь предположим, что у нас есть только одна GPS.
Восемь возможных уровней сенсорной модальности
Где я нахожусь в сетке мира. Это просто
Список одного числа девять и затем…
количество модальностей будет тривиальным
Один из пунктов этого списка. И тогда мы
можно использовать эти утилиты, инициализированные аналогично
Массив MTA, который принимает число.
Наблюдательные модальности, их
размерности и количество скрытых
состояния и затем создает их
Массив с правильными размерами и
Всё, так же я создал это
Объединенный список, называемый местом затемнения.
которое является комбинацией числа
измерение модальностей восприятия и
количество скрытого фактор состояния
Размеры. Так как мы и сказали,
Пойду девять, три, три. И так далее.
тогда мы можем заполнить
Ввод нашей первой модальности в А
матрица, которая здесь тривиальна, в
только модальность с матрицей нулей
Это на самом деле то, что происходит под «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Это капюшон в этой штуке. Мы не нуждаемся
Сделать это здесь. Но если просто запустить
тогда мы увидим, что форма «Active Inference Institute
Ноль это то же самое, что и местоположение, заявляющее о себе.
Ладно, так просто инициализируется.
Итак, у нас теперь есть один массив A, содержащий один.
модальность, форма которой девять на три по
Три. И затем мы просто заполняем это.
Похоже на то, что мы видели здесь. Так что я заполняю.
Сделай это, предполагая это.
Бесшумный высококачественный GPS-сенсор.
Так вы можете видеть, когда я ищу по индексам
Несоответствующая размерность здесь, здесь Y
третья размерность
о тензоре. Я говорю об этом
особенное значение Y, когда Y
Это ноль, мы на первой строке
о сетке мира. Затем условное
распределение по трем настройкам
GPS, учитывая все настройки X
Это просто единичная матрица. Так что я просто
кодирование этого, этого маленького куска
Там. И тогда мы можем пройтись по каждому.
итеративно обрабатывать ломтики и делать это.
Так, ну, один из вещей, которые я думаю, является
Недостаток, существующий у обеих Pine DP
и SPM, я думаю, нам нужно лучше
способы, чтобы люди не должны были это делать
многомерные операции индексации
закодировать определенное условное условие
Независимая структура. И я думал
разных способов это сделать, но на самом деле
Это довольно сложно сделать в общем случае.
гибкий способ, когда люди могут просто присоединиться
к столу со своими семантиками
и все это делается за них.
Итак, пока вам всё ещё приходится как-то
Это от руки или напишите алгоритмически
способ это сделать, который специфичен для вашего
Задача. Но да, это просто что-то для
Упоминание. Это не идеально, что у нас «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
пользователи делают это, но в данный момент я
не могу придумать лучшего способа
Это. И потом, когда мы закодируем это,
Мы можем посмотреть на нашу небольшую условную модель.
распределения при разных настройках
Активные Инференции Института. И это всего лишь один выбор. Мы
может также условно задавать X и смотреть на
Для всех значений Y, x равно нулю.
Как вы можете разделить это так, как вам нужно
Хотите, правда? Это просто
Визуальный выбор.
И вот три наших коллекции.
условные распределения для каждого
Установите Y. Okay,
Давайте вернемся к слайдам.
Да. Итак, одну вещь я не упомянул, или…
сказал бы я упомянуть, мы только что обсудили
Одно наблюдение. Но как
Для скрытых состояний мы можем факторизовать и
мы не обязательно полностью перечислять наши
пространство наблюдений. Так мы могли бы разделить
ввод данных о сетке GPS в X и
А я ГПС. Теперь вы наблюдаете пару
различных наблюдений в любой момент времени
Время, один X-наблюдение и одно Y. Так.
как мы использовали отдельный массив B
Каждый скрытый фактор, подобно этому, мы
Теперь у вас есть отдельный массив A для каждого.
Наблюдение модальности. Итак, мы бы
Заполнить большой массив объектов A
Эти различные мультимодальные А.
Массивы. В этом случае, если у нас есть X
Наблюдения и Y наблюдений, мы
будут иметь два подмассива А. Каждый из них
будет размером три на три на три
потому что три наблюдения и затем для
две возможные скрытые состояния
Состояния факторы. Так что, да, это завершает.
Вверх по слайдам, которые я использовал с множеством факторов
многомодальные факторизованные представления
и как это влияет на массивы A и B.
Итак, прежде чем мы перейдем к контексту.
Многорукий бандит, давайте откроем это.
Вопросы или комментарии, если что-нибудь есть.
Непонятно и кто-то хочет внести свой вклад
их собственный способ объяснять что-либо
рад обсудить это сейчас.
Отлично. Якуп. Бен, Адам и Карл, если
Вы хотели бы.
Якуб Смекал: Спасибо большое за отличный
Обзор. У меня был вопрос по
инициализация матрицы B. Итак в этом
Мы инициализировали его в случае, с.
самое простое решение, просто все это
Доступные действия, которые имеет агент.
Какие конкретные сценарии использования?
В сетке-мире примере, где мы бы
хочу инициализировать его с помощью последовательности
Какие политики? И нужно ли это, если мы хотим
планирование различных временных задач
Глубина?
Когда вы говорите о последовательности политик,
Можете ли вы привести пример?
Вместо условности
Сделай это, просто двигайся вверх, ты бы двигался.
Активное выведение вверх-вниз
последовательности действий
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Так, да, обычно когда мы
построение этих вероятностей познания
это скорее следствие «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
этот пальм-поми DP с
Акцент на М, так что это Марков.
Итак, если вы хотите закодировать что-то вроде
что такое предсказанное следующее скрытое состояние
учитывая, что я поднялся
Передвигаться вниз в последних двух временных шагах?
Если я правильно понимаю, ты «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Как будто условие моего B-матрицы, моя
Следующее скрытое состояние в последовательности из двух
Возможные прошлые действия. Затем мы’ем.
разрушение марковской собственности
Динамика, потому что мы говорим о следующем
скрытые состояния не просто зависят от того, что я
проделал последний шаг и состояние,
но это зависит также от того, что я сделал два
сколько шагов времени прошло. Теперь у вас более высокий
Установите временную зависимость, как полутонус.
Марковская модель или да, ну просто не.
Марковская модель, но более высокого порядка.
И это не то, что следует
Поддерживается в настоящее время в Pamdp. «The
естественным образом это обойти можно, как
построение иерархической модели
Так у каждого в отдельности.
Уровень иерархии, который у вас есть
пальмовый DP, но когда вы смотрите на
Единный слой, как нижний слой
Эта иерархическая модель, это полу
Марковская модель или немарковская. Если вы
Учитывать то, что думают все остальные.
слои делают, но это
Не поддерживается на данном уровне
Одно марковское моделирование. Как вы не можете
Анализируйте матрицу B, зависящую от большего количества факторов.
Чем это было лучше, чем то, что случилось в прошлый раз
Нельзя иметь шаг.
дополнительное отстающее измерение, которое кодирует
А что они делали за два временных шага?
А что, уже? Так один получилось
Интерпретация того, когда вы говорите о политике
лайк вверх вниз, я думаю о двух действиях
Это произошло последовательно.
Может быть, еще кое-что, и поправьте меня.
Если я слишком глубоко интерпретирую твою
Вопрос, еще одна вещь в том, могу ли я
иметь действия в другом контроле
Состояние фактора влияет на динамику «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Особые скрытые состояния факторируются? Так говорят.
У меня был один скрытый фактор состояния, который есть
Поднимитесь выше и ещё один фактор
Что это за смещение, еще один фактор
это X смещение. Могу я получить
Динамика фактора Y не просто зависит
на мой Y действие, но также на мое X действие?
Так вот идея в основном о том, чтобы разрушить
это свойство независимости. Где находится?
Это? Позвольте, я найду это.
Здесь. Так что если вы
разрешено, что в нижней правой части показано
Состояние одного фактора во времени только
зависит от состояния этого фактора ан
Активное выведение предыдущего шага. Но если вы сказали
Я также мог бы сделать это условным
зависит не только от
Фактор F, но скажите фактор I или
Квант в точке отсчета минус один.
Это также нечто
текущая поддержка, но я думаю, что это
Интересная идея, заключающаяся в том, что вы бы
на самом деле имеют взаимодействия между, возможно
пары скрытых состояний влияют в
пространство скрытых состояний. Это действительно может
будут учтены в рамках pymdp
Как математически я не встроил
возможность это сделать, но я думаю
Ничто не мешает вам в этом.
Принцип из этого. Так это
Будь как будто я могу иметь действия от
различные факторы контроля все
влияние следующего состояния одного скрытого
Состояние фактора. И это
вещь, которая, вероятно, сделает «Active Inference Institute», «Active Inference», pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
передача сообщений чуть более
Может быть, не сложнее, но может.
Его свойства сходимости не будут.
как гарантировано. Я не знаю, что это
Похоже, из-за того, что вы вводите странные вещи.
петли в вашем графе, но в
фабричная схема, представляющая
Генеративная модель. Но это что-то.
В теории можно было бы развлечься. Но я
Не знаю, действительно ли это то, что ты хочешь.
Предвидел. Возможно, у вас было что-то другое на уме.
разрушая марковскую непричинность, когда вы
Активируйте условное обучение. Да,
Спасибо за ответ. Это было больше о
Также разъяснение с математической точки зрения
нотация потому что пи
это интерпретируется как политика, наверное
может означать как отдельные действия, так и
последовательности действий
Так, просто хотел(а) уточнить это. Да,
Это хорошая мысль. Итак, когда я сказал «пи
Поднимите голову повыше,
Если π был последовательностью из лаборатории ActInf.
В любой момент матрица B, которую вы используете
индексация зависит от
действие, вытекающее из политики
В то время. Но матрица B
Никогда не следует делать вывод о том, что происходит.
окей, в полной политике.
В момент T я беру этот кусок «Active Inference».
Матрица B потому в момент времени T это
действие, вытекающее из этой политики
Длина последовательности h или что-то вроде того. Но
да, это хороший момент. Итак, в
тривиальный случай, длина политики равна одному и
Это просто одно действие является политикой
это просто действие, сводящееся к
Вырежьте матрицу B.
Спасибо якуб адам, есть ли что-нибудь, что вам нравится?
Добавь? Делай!
АДАМ ГОЛДСТИН: Да, несколько вопросов. Спасибо за эту очень ясную информацию.
Презентация, Коннор. Итак, во-первых, просто…
Следуя тому, что только что спросил Якуп, оно
кажется, это ещё один потенциальный способ, если вы
хотел сделать что-то вроде двухступенчатой процедуры
модель должна быть, скорее, сжата или
немного поменяйте эти два временных шага
в одну переменную.
Так же, как вы могли сжать
Активная инференция Института: строка и столбец в единичное девять
Девятимерный вектор измерения, или вы можете
Разбейте это на два. Можете ли вы?
Раскладывайте также последние два хода.
и вроде объединять их в
Перестановка всех возможностей
Последние два хода и сделайте их
скрытые состояния? Да, это можно сделать
Как и ожидалось. Я этого не видел на самом деле.
Сделано на практике. Единственное, что тут есть
вы действительно должны как-то изменить
графики «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Предположим, что из передачи сообщений и «Active Inference».
действие для учета того, что
Прежде чем я определю, что мое последнее скрытое
Состояние было, мне нужно подождать два. Время.
шаги, чтобы не только получить ближайшее
Я совершил это действие, но также у меня есть эта память.
Действие два шага назад. Да,
Я представлял, что у вас есть
специальный случай для первого хода, когда
Это как неопределённо и потом последнее.
Передвигайся, а затем после этого у тебя будет
Последние два хода, отдельная матрица для
Это или что-то. Да, вроде как движущееся".
ок, как будто всегда
помня последнее. Да, я мог бы это увидеть
Это работает. Думаю, вроде бы.
ответ, основанный на «Active Inference» от «Active Inference Institute
это вместо того, чтобы как-то
производство таким особым способом
по сути, встраиваем память в марковский
система, классический способ обработки этого
это просто построить иерархическую модель.
Поскольку иерархическая модель обрабатывает
этот опыт легко восстановить, просто имея вложенность
Марковские процессы, где если бы вы могли
Посмотри на один процесс, как будто
У него есть память, но это просто потому что
Её априорные распределения для её собственного марковского процесса
развиваются как функция другого
паль DP, работающий со сниженной скоростью
Использовать Timescale, чтобы я мог бы это представить.
Точное то, о чём вы говорите, если
Вы имели низкоуровневый palm DP, что...
движется в два раза быстрее верхнего уровня
пальмовый DP. И по сути, то, что топ
Уровень пальма DP делает такое, что устанавливает…
начальная априорная вероятность над одним действием, которое затем
позволяет этот низкоуровневый пальмовый DP
условить следующее действие каким бы оно ни было
Вера в то, что я сделаю следующее. Я знаю.
я только два раза совершил это действие
Шаги назад, но на самом деле у вас нет
Это сделать вручную. Это просто, если строить.
Один пальмовый DP, типа, внутри другой ладонь.
ДП. Но я не вижу, что там
Всё, что принципиально противоречит тому
Вы описываете также.
Мне нравится ваш подход гораздо больше.
Да, по сути, я узнал из «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Работа с Карлом была такой, что любое время.
вы пытаетесь наделить систему
Более сложная немарковская память, полная.
Динамика или более высокие уровни зависимостей
Вот тогда это естественный ход, чтобы
Перейти к иерархической модели, потому что
Его как бы всё это естественным образом обрабатывает.
Итак, мой следующий вопрос касается того
вы немного подкручивали в этом
Формула была опубликована пару минут назад
Где вы предлагали
возможность обратной связи
Петли между скрытыми состояниями. В
Теория, но как она сейчас реализована
Если я правильно понял, это не…
случай. Состояние одного из скрытых
переменные или состояние одного из
скрытые состояния зависят только от.
Предыдущее состояние скрытого состояния
как текущий скрытый фактор.
Чтобы убедиться, что я правильно понимаю
Это и всё, что-то ещё о.
марковское предположение, или это
просто своего рода реализация или дизайн
решение полностью отдельное от
Марков? Да, это неплохо.
Вопрос. Это отдельный от...
Марков отделен от марковианского.
Предположение. Так что это что-то имеющее
что-то вроде того, как работает граф
Это представляет генеративную модель,
который вы могли бы рассматривать как
Байесовский граф, как куча узлов
Влияющие на слой наблюдений.
Итак, вы говорите о множестве скрытых состояний
узлы, все они
наблюдательные узлы условно
зависят от состояния всех скрытых
Состояния факторные узлы. Создавая его
Это значит, что у вас по сути есть граф
Это очень легко сделать согласованность на.
что-то вроде неподвижных фиксированных точек
поэтому вывод не зависит от
индивидуальные условия апостериорных распределений
и такие вещи
Настройка генеративной модели
сейчас это как бинарная диаграмма
Напоминает классическую модель
для машинного обучения, как например
Ограниченная машина Беллмана. Так это…
Где все скрытые состояния могут всё.
Влиять на одно сенсорное восприятие.
но нет взаимодействий между
слои восприятия, так что нет линий
перемещение между наблюдениями внутри одного
Модальность, и также нет линий.
Перемещение между скрытыми факторами. Так
это скорее один из преимуществ
Эта предпосылка, когда у вас есть
скрытые состояния должны зависеть только
на своем собственном прошлом состоянии и на своем
Прошлое действие в рамках этого контролируемого фактора,
Тогда вы не вводите эти циклы
в графе, который делает инференцию
немного сложнее. Вот вы увидите это
Структурирование при использовании, как
Ограниченные машины Белла или другие или
Даже глубокие нейронные сети, это очень
Трудно получить фиксированные решения.
постeриорные распределения, когда у вас есть
Взаимодействия между узлами в одном
Это не совсем одно и то же слой.
активно-инферентный институт", "активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
марковское свойство имеет больше отношения к
создание ациклической графы
Вы можете сделать быстрый, эффективный и фиксированный
Достижение согласованности в этом. Это моя общая цель.
Ответьте на это. Потому что если вы действительно
Нарисуйте граф факторов для этого.
Это выглядит так, но вроде бы и нет.
Возможно, есть ещё одна причина для этого.
Я, похоже, об этом не знаю. Может быть.
Это что-то, что знал бы Карл
Кто-то другой.
Если вы хотите добавить что-нибудь, Карл,
В противном случае и затем после этого мы направимся
В скрипт. Иди к этому, Карл.
Актив инференс: Спасибо. Да, я думаю, что всё это…
Это уже было сказано.
Очень ясно и очень полезно. Но да,
Коннор, Хайнс совершенно правы. Так вот я
Посмотрите на это с точки зрения общего.
Архитектура графической модели, которую вы разрабатываете.
Принести на стол и это может иметь только
различные атрибуты. Как
Насколько это глубоко? Сколько уровней в этом?
У нас нет этого в презентации?
Обсуждение глубоких MDP
Оптимизация радости для моделей, основанных на
Иерархически составленный Марковский
решения, но в общем случае
Вы бы подумали об одном уровне в
Контекст уровня выше и уровня.
Ниже, и это придает этому свойству.
глубина для любой заданной генеративной модели.
Вероятно, гораздо важнее, определенно
от точки зрения текущей
Обсуждение – это широта. И…
Ширина, по сути, это число
условные независимые факторы
В физике это просто называется «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Приближение среднего поля. Это просто
Факторизация совместного распределения.
В данном случае мы стремимся к тому, чтобы
приблизительное состояние состояния
Распределение, но это факторизация.
в условиятельно независимые факторы
это также случайно индуцирует определенные
Марковская пелена и разрешает все...
Передача сообщений и что-то вроде этого
Вариационные итерации более устойчивы.
Но с точки зрения того, почему вы
Сделай это? Ну, ты это делаешь, потому что...
максимизировать условную правдоподобие
Доказательства вашей генеративной модели, вы
нужно вырезать природу там же
Это как будто все встало на свои места. Так.
Если мир, который вы пытаетесь исследовать
или обменяться или объяснить имеет
это разложение, эти условные
Независимости, это вырезано таким образом,
тогда ваша модель должна соответствовать требованиям
Чтобы иметь максимальные доказательства. Так, когда
обучение этой конкретной факторизацией
Если бы такая структура, то обычно
Применить процесс базового выбора модели
Обучение структуре для получения числа
факторов, ну и это заключается в том
подходящее «намеренное время
приближённый муравей в этом мире
Эти данные. И правильная факторизация
будет просто минимизировать вариацию
Свободная энергия и, следовательно, минимизация.
Вычислительная сложность и также «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вычислительная сложность, выраженная в
Термодинамические понятия, например.
Это действительно важная вещь.
Несколько небольших рекомендаций
комментарии
Условное приведение любого состояния к любому одному.
Фактор по состояниям и другим факторам
разрушает эту конкретную факторизацию.
Так вам не придется беспокоиться о
Вводя циклы и другие вещи. Всё, что ты…
делая – это значит сказать, что то особенное
Факторизация ушла в прошлое, ты уже
Грубый и приходится сводить всё к общим понятиям
совместить все элементы одного фактора
и объединить этот фактор в одно большее
Фактор. И теперь у вас более грубый.
гранулированная факторизация и более
Математически сложная модель, потому что вы.
Не успел сделать столько резьб, сколько планировал.
Использовать условные независимости
Что вы пытаетесь моделировать. И то,
Первый вопрос о политике, что
Это было интересно, и я подозреваю, что…
может быть артефактом того, как мы
Сделай всё, основываясь на пироге без сортировки
Предупреждение людей. Пи на самом деле
Относительно сложная переменная. Во-первых,
Это как будто индекс или имя всего.
для довольно сложной комбинации
Это, так сказать, не просто последовательность событий.
действия, на которых вы основываете свои предположения
Каждый отдельный переход в любой точке
постепенно, со временем, так что это последовательность
действия. Так в ответ на слова Якуба
вопрос, вся суть того
Расходы энергии исследуют много и
очень разные последовательности при прокрутке
выходите в будущее,
но также индуцируется факторизацией.
Как Коннор это сказал,
торт на самом деле должен теперь подразумевать
действие для каждого фактора
Фиксированная комбинация. Если вы измените
комбинация действия, двух факторов
Вы теперь имеете другую политику, даже при этом
Одно временное шагирование, даже для одного шага вперед.
Понятие политики как
Комбинация действий все еще в действии
Когда у вас факторизовано.
Приближение скрытого
Состояния, это тонкий момент,
обычно это решается путем на самом деле
явно записывая, используя
Переменная U, то, что ты «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Условление переходов состояния на.
И тогда появляется U из
семейство комбинаций использования
Факторы и со временем. Так что вы можете иметь
Глубокие и поверхностные политики, но ты уже
получены очень поверхностные политики на один шаг впереди
и один взгляд в будущее политики. Там есть
все еще подмножество коммуникации
Действия. Так что возможно, что вы можете
либо только вверх или вниз
Извините, вверх или влево, но вы не можете.
Двигайтесь по диагонали, например, и это
будут рассмотрены в терминах предисловий над
пи, то есть комбинации действий.
Итак, последнее, просто для Адама.
эта идея о том, чтобы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
семимарковские динамики и Коллинз
абсолютно правильно
Как физик, это делается так
путем обращения к глубине
Иерархическая модель, которая всегда подразумевает
Время. И это абсолютно критично.
Наблюдение. Нет смысла добавлять.
Глубина генеративной модели, если вы не
осознают, что вводят
Разделение временных навыков. Думаю.
Это глубокая структурная концепция.
понимание природы генеративных
модели и всякие разные
Импликации. Но тогда вы просто
обсуждение этой идеи о том, чтобы иметь
комбинации или небольшие истории или
Маленькие кэши устаревших состояний как
Если вам нравится супергосударство. Строго.
разговаривая, это именно то, что делается
эффективно в непрерывном пространстве состояний
Модель с использованием фильтров Кальмана. Так что ты…
Действительно сейчас есть два вида случайности
переменные положение и скорость
Итак, у вас теперь какой-то двойной
представление. И если обобщить
то, что вы можете обобщить квантовые явления
Движение и технически
Когда вы занимаетесь вариационным сообщением
Проходя, вы теперь используете что-то вроде
шеф, свободная энергия как альтернатива которой
является вариантом свободной энергии вариаций.
Однако, когда вы переходите к дискретным состояниям
пространства, эти обобщённые координаты
сейчас на самом деле заменяются просто имея
состояния, которые развиваются во времени над
матрица перехода вероятностей так, чтобы
Вы никогда, в принципе, не должны этого нуждаться.
Сделай это. Но теперь ты можешь рассматривать...
маленькая местная история, маленький пакет
или траектория вращается вокруг пути, который ты
В этот момент в рамках временного измерения
Масштабируйте настолько дискретно и Кларк.
Вероятностный мозг
Переход Атрейдесов и затем в...
медленный танк, тогда это
последовательность начальных состояний. Это
обычно мы думаем об этом так
но это интересный эксперимент, чтобы подумать
о чем «Hohwy какие виды структур в
эти дискретные состояний модели отражают
эквивалентные действия должны были бы быть выполнены
в непрерывном моделировании пространства состояний
думая об этом, особенно о
обобщенное фильтрация и байесовский
сглаживание и базовое фильтрование и
Как.
Да, спасибо. Очень приятно
подумать об этом
разъясняет, по-видимому, и оправдывает многое
Относительно предыдущих слайдов, что только что сказал Карл?
сказал. Да.
Так что вы можете примерно сопоставить глубины «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Иерархия. Подумайте о глубинах.
Иерархия как произвольный выбор того, что есть.
Гладко обрабатывалось с использованием обобщенного
фильтрация и обобщенные координаты
Движение, так изменяющееся на ладони.
ДиП чем-то вроде квазискорости
из-за того, что они развиваются
медленнее, чем переменная положения
которое похоже на низкий уровень, более быстрое
Часы ладонь DP. Один только.
маленькая приписка, относится к этому
кантиум и дифференцируемая свободная энергия
ландшафт и наклон, который есть
Необходимо на современном цифровом оборудовании.
около семплирования и наклона
проблема на непрерывном уровне
но скрытая функция и
подходы, которые мы должны принять
дискретизировать природу времени
особенно
Понятно, так что я
Нам следует продолжить обсуждение «multi».
Оружие бандита. Хорошо.
Итак, обсудив эти виды
факторизованные представления, мы в
Позиция для построения нашего многофакторного.
Генеративная модель для того, что я называю «Active Inference».
контекстуальный двухрукий бандит или
Контекстуальный многорукий бандит. Это.
Приходя из области обучения с подкреплением
Литература. Это термин контрфактические,
но это основано непосредственно на каком-то
задача с азартными играми, которая была представлена в
Райан Смит, Кристофер Уайт, Карлс
Учебник от Friston’a шаг за шагом и
Активная инференция. Так что вы по сути…
Многорукий бандит, двухрукий бандит. Но
Вам сначала нужно найти подсказку или
собирать информацию, чтобы выяснить, какие
о двух слотах или рычагах
бандит более благоприятен. И это
эхо, также звучало в оригинальной T Maze
Пример, где крысе нужно
Выберите одну из двух рук. Одна из них больше
Более вознаграждающее, чем другое, но ты не…
Узнать, какая из них приносит вознаграждение. Так что у вас есть
посетить информативное состояние Q в первую очередь
Это говорит о том, что левый является вознаграждающим
сейчас или правильный вариант вознаграждается.
Итак, я просто собираю все эти
Активная инференция: перевод концепций в контекстный бандлит
потому что это скорее всего аналогично
Термин для этой проблемы, который вы найдете
в мире обучения с подкреплением
Окей
так в многоруком бандите или двухрукой
Задача про бандита, агент должен сыграть,
Выберите сыграть в одну из двух игровых автоматов.
они могут играть только по очереди.
Один из игровых автоматов выдает больше
больше вознаграждения, чем другие, но агент
не знает, какая лучше.
Так, Анттоний Г. Чен определяет время агента
Выберите слева или справа
Они будут называться машинами.
Или может выбрать попросить подсказку. И
Если оно решит попросить подсказку,
Вместо того чтобы играть машину, оно
Получает информацию о том, какие из
Два слота лучше. Так вот
уже ставит базовую дилемму
Задачи вроде этих, так называемые «Explore».
Исследуйте дилемму. Итак, сначала вы собираете ресурсы
информация, которая в конечном итоге приведет к
Получить больше вознаграждения или рисковать?
немедленно чтобы получить вознаграждение
скорее, но рискуя не иметь
достаточно информации, чтобы знать, в какой слот
Машина, с которой я должен был бы играть. Так и...
закодировать эту структуру задачи в
Генеративные модели для Palm DP, мы
Оборудуйте агента тремя наблюдениями
Модальности. Во-первых, у нас есть этот намек.
Модальность, являющаяся сенсорным каналом
агент использует для восприятия подсказки. Так
Каково текущее состояние подсказки?
Тогда есть модальность вознаграждения, которая
рассказывает агенту, выиграл он или проиграл
На выбранной машине. И тогда
Наконец-то есть режим выбора, который
это просто проприоцепция агента
Разговор по собственному выбору. Это
эквивалент модуля GPS, который мы
Мы работали с сеткой мира. В отношении
факторы скрытых состояний, мы сначала имеем
бинарный контекстуальный фактор
перекодирование переменной, в какой слот играть
Более полезное. Либо слева
Машина лучше или правильная машина
Это лучше. Вот эти названия:
Две контекстные переменные. Вы просто
Активируйте их произвольно, как контекст А.
Контекст B или что-то вроде того, и
тогда у нас есть скрытое состояние
фактор, который просто кодирует
выбор состояния, которое в настоящее время занимает агент
Занимает. И наконец, когда Карл только
объясняя каждый скрытый состояние
Фактор, у вас также есть контрольный фактор.
Итак, у нас будет фактор контроля контекста.
Это как мы увидим, тривиально, поскольку
Агент не может контролировать контекст в этом.
Особая симуляция и выбор
Контролирующий фактор, являющийся контролем
Фактор, позволяющий агенту моделировать
о своих действиях или выборах.
Итак, даже для недалёкого временного горизонта,
Как Карл объяснял, политика будет…
Все еще будет состоять из двух действий. Итак
будет контекстное действие и
выбор действия. Но, как мы увидим,
Контекст действия всегда будет совершать действие
ничего или в основном неспособность
вмешиваться в динамику контекста
скрытые состояния факторов. Так, в основном
Выбор действия сводится к тому, что просто
выбор состояния контроля выбора
Фактор, который вы выбираете переменную. Так что же сейчас?
Мы рассмотрим различные
Уровни скрытых состояний факторов. Итак.
как мы и говорили, контекст один является бинарным
Это можно представить как...
Бернуллиана. Значит, либо слева, либо справа.
Лучше, правда лучше, это…
распределение над этими двумя состояниями
Этот контекст и это просто
неизменное состояние мира для
Особый эксперимент. Либо левая машина
имеет более высокую вероятность выигрыша или
Правильный выбор. И тогда выбор.
скрытый фактор состояния имеет четыре уровня
которые соответствуют четырем возможным
Выбор указывает, в каком состоянии может находиться агент.
Это может быть нейтральное
Начальная точка, состояние подсказки которое
Активное выведение института", "Активное выведение", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
получение подсказки или они могут быть
играют левый механизм или они могут быть
Играя правильную машину. И так сейчас.
Для факторов состояния управления.
фактор состояния контроля для контекста
Имеет только один уровень. Можно назвать это «делать».
Ничего или это просто тривиальное.
размерная переменная и агент будет
всегда предпринимайте это действие на 100 процентов
вероятность. Так что в других словах,
агент не имеет контроля над состоянием
контекст и затем выбор контролирует
Состояние имеет четыре уровня, соответствующие
решение изменить выбор S
Скрытые состояния влияют на выбор
Состояние одним из четырех разных способов.
Либо оно может перейти в начало
Определите местоположение, оно может перейти к подсказке
Активное выведение
Или может сыграть правильную машину. Так.
в каком состоянии находится агент
похоже, очевидно под агентом
Контроль, который кодируется фактом
этот выбор переменной имеет четыре
Оптимизация апостериорного уровня.
распределение над этим выбором контроля
Состояние фактора, это и есть действие
Выбор и планирование сводится к тому, что это.
по сути, выбирая уровень себя
выбор или вывод того, что
распределение ваших выборов и затем
выборка или применение максимума к этому
распределение для фактического совершения действия.
Понятно, сейчас давайте рассмотрим...
наблюдательные модальности и их
Разные уровни. Первый модальность есть
информационный канал, который может либо предоставить
Результаты нулевые, как будто я не на месте.
Пожалуйста, укажите состояние, чтобы я не получал никаких ощущений.
Информация из того канала. Лево есть.
Лучше поверните влево или вправо.
Более точный намек и они просто так названы
потому что мы увидим в матрице А, как
воспринимая, что наблюдение связано с
восприятие состояния контекста
Мы не имеем наблюдения, потому что как я
если агент отсутствует в выборе
о состоянии получения подсказки, ему все еще нужно
Чтобы получить некоторую информацию из того
модальность. Поэтому мы часто имеем в
Оба SPM и Pine VP
Реализации мы имеем это нулевое
наблюдение, которое просто кодирует «о».
Наблюдение, не имеющее
информация о скрытых состояниях внутри
определённый фактор. И тогда у нас
награждающая модальность, которая аналогично имеет
нулевое наблюдение, когда агент
не играет ни в одну слоты
тогда два возможных наблюдения за вознаграждением
Либо потеря, либо выгода. Но это…
Выбор, который зависит от того, что вы делаете.
Пытаюсь сделать. Вы также можете сделать О.
Награда имеет как десять разных наград
уровни с разной степенью величины
Вознаграждение. Это просто выбор называть их так
Как потеря и вознаграждение. Суть в том
этот вариант предпочтительнее по сравнению с
Другое. И наконец у нас есть
выбор моды, который просто позволяет
агент однозначно выводить, какой выбор сделать
Это говорит о том, что это работает. Это просто позволяет этому...
Поймите, что оно делает. И это
Важно, потому что помните об активном.
лаборатория инференса, всё должно быть
Выведено. Все в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
игра минимизации свободной энергии и
приближённое вычисление апостериорных
убеждения об состоянии мира
Включая ваш собственный выбор состояния. Итак
поэтому мы часто оснащаем агента
Собственный сенс моего местоположения, как будто
ГПС.
Это три наблюдения. У нас есть
Выполнили скрытые состояния и управляющие элементы.
Теперь мы можем приступить к этому.
создание массивов для этого агента
Генеративная модель. Так для каждой модальности
конкретный массив, который мы будем использовать как
много строк, соответствующих уровню
Модальность и два столбца и четыре
Наре́зки. И почему это два столбца?
Четыре ломтика? Потому что каждый столбец
соответствует заданию контекста
скрытый фактор состояния и каждый третий порядок
Slice соответствует настройке
Выбор состояния скрытого состояния фактора. И
Эти отстающие размеры двух столбцов
Четыре ломтика будут одинаковы для каждого
Единственная матрица А, а не её значения.
но эта форма. Так что единственное, что
будет меняться в разных модальностях, А
Модально-специфичные А массивы – это число.
о строк, которое является числом
Уровни восприятия. Так для подсказки.
модальность, каждый слайс этой матрицы A
рассказывает нам о сопоставлении между ними
Возможные контексты состояний и
Наблюдения в подсказочной модальности для а
фиксированный выбор состояния, которое агент мог
Будьте в сети. Например, если агент
В начальном состоянии выбора мы…
Видя сейчас, независимо от того, если
Лучше миссия влево или вправо
Агент всегда получит ноль.
Наблюдение, которое не содержит никакой информации.
О состоянии контекста, как вы.
можно увидеть, поскольку имея наблюдение
нулевого наблюдения в подсказке
модальность, ты не понимаешь, что
слева лучше или справа лучше
Однако, если агент находится в посещении…
определите состояние или получите состояние подсказки
тогда отображение между концепцией
Состояние и две подсказки наблюдений будут
Будьте информативными. И когда я говорю
информативный, я имею в виду, что
столбцы этой матрицы будут
Независимо друг от друга и они
Будет низкая энтропия. Так еще один способ
сказали, что так и будет «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
энтропия в наблюдении, условленная
Строки матрицы. Итак, кратко говоря…
Мы видим здесь, где оттенки серого.
Темно-цветы означают большую вероятность.
Если машина с меньшим количеством слотов лучше
Это контекст, затем агент является
вероятнее увидеть подсказку оставленной
Наблюдение. И если правильная машина «Active Inference Institute».
Они с большей вероятностью увидят это, лучше.
Подсказка к правой наблюдению. Вот этот кусок.
Матрица определяет то, что дает это.
Уровни восприятия определяют их смысл.
Очень причина, по которой они называются намек слева и
Это просто потому, что из-за природы подсказывают правильно.
о диагональной структуре в этом фрагменте
А затем, наконец, для…
Другие состояния, если я играю слева или
Я никогда не получу нужную машину.
Информативные наблюдения из этого
Модальность? Хорошо?
И затем мы переходим к вознаграждению
Модальность. Итак, два столбца и четыре.
Нарезать как для всех массивов. Но теперь
Мы изучаем сопоставление между…
Два контекста и наблюдение за вознаграждением
Уровни. У Булла не было вознаграждения за каждый.
возможный выбор состояния, которое может быть у агента
Итак, как мы видим, если агент находится в
Начальная точка или подсказка
Они не получают никакой награды
Разговор, они получают тривиальное.
Бессмысленный нулевой наблюдение. Однако,
Если агент играет слева или…
Правильная машина, есть вероятностная
Сопоставление контекста, левого
машина или правильная машина
Ожидаемая награда и лучше. Так, если
Контекст слева лучше, чем «».
Агент с большей вероятностью увидит награду
Если и только если они играют слева
Машина. И также, если они играют
Active Inference Institute" «Активный Инференс Институт» "Active Inference" «Активный Инференс» "pymdp" "Youtube" «YouTube» "Discord" «Discord» "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" «ActiveInference
Так же, если вы играете правильно, тогда
Вы с большей вероятностью получите вознаграждение. Так.
этот подматрица в этом большом тензоре
определяет структуру выплат
о задачи или
о представлениях агента относительно этой выгоды
Структура, я бы сказал, потому что это
это массив, это не фактические правила
игра. И вот мы наконец-то дошли до…
выбор моды, который опять же просто
их наблюдение за своим выбором
Состояние, которое вы видите, зависит только от
состояние выбора, который они делают
делая. Это не зависит от
Контекст. Так что это просто означает, что они...
неизменно однозначно делать вывод
они играют в правильную машину или
они находятся в начальном состоянии или что-то вроде того.
Это просто пример того, как продвигаться.
через эти срезы и действительно видя
Как это выглядит. Теперь мы можем кодировать это.
Запустите в Colab. И снова мы не будем
Делать это вручную,
Мы просто будем запускать несколько заданных заранее.
Пишите код. Так что одна полезная вещь, которую часто делают
с контрольными факторами и наблюдением
модальности получить некоторые семантические метки
создать список строк для
instance. Так имена контекста будут
Эти два состояния стали лучше, правда?
Более подходящие названия будут иметь эти четыре.
Возможные состояния. И тогда мы можем
автоматически создавать эти списки
необходимые измерения для создания
Ваши матрицы А и В, просто взглянув на них
такие вещи, как длина этого списка
строки или длина этого списка
Выбор имен. Итак, если вы запустите это,
тогда у нас будет переменная «NUM states
Какие из них будут 24 два возможных контекста
и четыре возможных состояния выбора. И
тогда у вас будут онемевшие конечности, которые будут
Три возможных подсказки, три возможных
награды и четыре проприоцептивные локации
Выбор состояния наблюдений. И тогда
Мы можем использовать эту функцию для инициализации
наша пустая матрица А и следующие несколько
куски кода просто заполняют
Эти матрицы А, как мы видели в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Слайды. Итак, одна из вещей мы...
Мы сделаем это, у нас будет два параметра и это.
Это снова произвольно. Вы можете выбрать, что делать.
Это, однако, как угодно. Мы будем отдавать приоритет
матрица A с вероятностью подсказки
или подсказка точности, которая будет
заполните просто этот кусок
массив модальности подсказки, соответствующий
Как точно определить сигнал подсказки
означает концепцию или предоставляет доказательства
к концепции. Итак, если Хинтон равен 1,0,
p hint is 1.0, это означает, когда они
Посетите состояние подсказки, они немедленно
Знаю, хорошо, левая рука лучше, но
Это не обязательно быть абсолютно правильным?
Подсказка сама по себе может содержать шум или
Неопределенность, связанная с этим. Итак, мы будем
параметризуйте это просто с помощью этого
вероятность. Так это
вероятность двух типов подсказок
Для двух состояний игры. И вы видите
Нулевая вероятность для null и затем намек.
Более вероятно, что лево, когда контекст
Это указано в столбце и.
тогда вероятность больше для правой подсказки
Когда контекст подходящий. И тогда
Мы просто пройдем и заполним это.
случайные вещи. «Награда как модальность».
Будет что-то похожее на вознаграждение P.
Это определит вознаграждение.
Структура обеих бандлитов. Так если P
Вознаграждение высокое, это означает, если контекст
Это лучше и ты играешь в...
Оставьте слот, у вас 80% шанс на выигрыш.
вероятность получения награды. И это
само по себе может быть изменено для определения
по сути, как вознаграждение бандитов
есть.
Итак, это структура вознаграждения, если
Вы играете левой рукой, выплата.
Структура для двух контекстов и
есть какая-то инверсия, которую я не
Обсудим. Итак, если я играю левой рукой
но правая рука лучше, тогда я
вероятно, симметрично также получить
наказание или отрицательное вознаграждение с
то же самое, что вероятность того, что я бы получил
Положительное вознаграждение, если я играл бы «Active Inference».
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
чтобы сделать это одним параметром.
Вот как мы это делали здесь. И потом
Наконец, выбор наблюдения этим
заполняет просто эту GPS высокую
Фидельти GPS сенсор.
Если разрезать его по любому контексту
скрытые состояния факторируются, поскольку это не так
зависит от контекста, это может быть ноль
один. Тогда мы получим идентичность
отображение, которое просто позволяет им делать выводы
их выборное состояние и затем мы обернем это
Все в одну функцию. Так что у нас просто есть
два параметра p Hinton, p награда и
тогда мы сможем увидеть, когда начнем делать
симуляции о том, как манипулировать ими
Вещи влияют на их поведение.
Теперь мы перейдем к массивам B.
Да ладно, дайте мне здесь поговорить.
Просмотр некоторых слайдов. Это будет быстро.
Мозг довольно прост, поэтому мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
попробую разобраться с этим позже. Но мы
попробую начать с того, что
скрытые состояния контекста являются
Остаются неподвижными во времени, чтобы они не могли.
Измените этот скрытый фактор и даже
В отсутствие их неоднозначности
Вмешаться, и так будет.
в том же состоянии с течением времени. Итак мы
параметризуйте это, например, с изменением параметра
вероятность, которая заполняет
Диагональ такого тривиального случая
Матрица переходов с 100% вероятностью.
Но позже мы можем с этим помучиться.
параметр и уменьшите его. Так они
верить, что концепция на самом деле
изменение со стохастической изменчивостью
Но на данный момент мы просто предполагаем.
Они не верят, что контекст меняется.
и тогда это их способность так
Не как в мире сетки, где у вас есть локальное
действия, они могут только двигаться вверх, вниз
Они могут перемещаться из любой точки здесь.
Переход в любое другое состояние. Так это
Это как подпись или что-то вроде того
Управляемое скрытое пространство состояний. Так.
Агент может перемещаться куда угодно из любого другого места.
Это место проявится в виде этих темных.
Временные интервалы в вашем B-матрице или полосы на 100%
вероятность. Это еще один способ
сказание о переходной графе
Полностью соединенные, чтобы вы могли получить
Откуда угодно. Но это…
Не уверен(а), что мы смогли бы этого добиться.
Когда они покидают начальное состояние
Они не могут вернуться туда. Так что это…
соответствуют отсутствию одного
остаток. Как бы, начальное состояние
Это источник, но не может быть и синхронизатором.
нет, нет стрелок в этом направлении
Это повлияет на структуру этого.
Отлично, и тогда мы можем быстро написать это
Вверх.
Итак, b zero – это концепция скрытых состояний
который, как мы и говорили, будет всего лишь
Стационарность и затем выбор скрытый
состояния полностью управляемы и затем мы
определить это все как создание B
Функция, которая пока будет иметь это p
изменить вещь. Чтобы мы могли сделать агента
Вера в неизменность окружающей среды
Контекст отличается. Как если контекст
вероятно изменится, но пока что, по
приравнивая к нулю, это означает что
Они считают, что контекст фиксирован для «а».
приведенный набор пробных временных точек.
И вот наконец-то, очень базовое. Что-то.
Это просто то, как мы устанавливаем «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Семантика вознаграждающего канала. Итак,
награда как мы и говорили о модальности
нуль, потеря и награда. И мы
может кодировать вектор C, который является каким-то
подобно функции вознаграждения,
предполагаемые предпочтения или предыдущий вес
наблюдения напрямую в терминах
Относительные вероятности логарифмов. Так что мы можем
закодировать наказание, используя априорный сигнал
ожидания относительно потерь будут гораздо ниже в
относительный вход в естественном логге
Логические единицы. Очень. Ниже, чем вознаграждение.
Наблюдение в рамках этой модальности и
тогда остальные будут просто
равномерное распределение, чтобы вы могли уйти
Они пустые. И это просто то, что
позволяет рассматривать вознаграждение как
В противовес потере или наказанию.
Я думаю, мы обсуждали это в прошлый раз.
Дэфане было вопрос об этом. Так почему же
Мы кодируем вещи в относительной логе?
вероятности, а не просто
Вероятности? Это просто более аналогично.
от «reward construct от
Обучение с подкреплением, это одно
Получите выгоду и они безграничны. Они
не нужно быть ограниченным нулем
и один. Так, если вы просто кодируете их что
поэтому становится проще в какой-то степени создавать
одна вещь x раз более выгодная или
Наказать или более неприятный, чем другая вещь.
И это напрямую относится к тому, как что-то вроде…
Вознаграждение рассчитывается в нашем ожидаемом.
Полезность ожидаемой свободной энергии.
потому что это всегда в какой-то степени ожидаемо
Это как-то вроде энтропии или перекреста
Энтропия. Так что её единицы —
в логарифмической шкале
Ладно. И тогда D вектор.
Опять они могут иметь априорные убеждения о
Какой контекст лучше. Так что это будет
также будет набором векторов, один
над контекстуальным фактором и одним над
начальное состояние того, где они находятся, которое
Мы можем это запустить, но это не работает.
действительно важны, поскольку они обладают высокой точностью
Наблюдения и это очень просто.
Сделать в пик DP. Просто создадим.
некоторые функции, которые параметризуют
Вознаграждение за наблюдение вознаграждения и
какая жестокость наказания наблюдения
Это. Затем мы можем построить их и это.
может быть десять. Тогда...
Вознаграждение гораздо больше и лучше.
Чем наказание, или наказание.
может быть очень плохо, в частности, если
наказание гораздо ниже, чем обе
нуль и награда. И вот.
Я показываю предыдущий опыт напрямую в терминах
вероятностей. Поэтому когда вы конвертируете
лог-вероятности в вероятности
эти вещи станут ограниченными между
Ну и один. Понятно?
И затем Д-векторный симулятор будет
создайте быструю функцию
параметризует, насколько они верят в
слева лучше. Контекст верен в
Начало симуляции. И если ты
установите это значение в 0,5, это означает, что у них есть
плохие, предвзятые, необоснованные исходные убеждения
О концепции.
Да. Хорошо.
Всё, теперь я думаю, мы в порядке.
На самом деле, это нужно сделать после всего этого ожидания.
Так, около 95% работы заключается в кодировании.
Генеративная модель. И это что-то.
Карл также расскажет об этом. SPM большую часть
Работа не выполняется активно.
Инференция. Возможно, с точки зрения вычислений, это так и есть.
но в отношении времени и
Интеллектуальная энергия потрачена, всё приходит.
До снижения до генеративной модели. Это́.
Где вся информация. Остальное
Это просто оптимизация, по сути.
Мы записали наши «АБВГД» и «ДС».
тогда мы просто подключаем их к
Этот агент API от Pinedp. И тогда мы
создать класс среды, который мог
будь как-то спонтанно, как я это делаю
список наблюдений из некоторых API
Это обсуждение с Интернетом или от него.
Роботизированные датчики. Или вы можете действительно написать
создать класс среды, генерирующий
Как будто ещё одним агентом, для
инстанс и затем вы подключаете
активные выводы из окружающей среды в
функция «infer states» ты делаешь инференс
Политики и затем вы сэмплируете действие
согласно ожидаемой свободной энергии
То, о чём мы говорили в прошлый раз.
Понятно, теперь мы на самом деле переходим к…
Чтобы это сделать. У нас есть наше замечательное «pymdp», «Active Inference Institute», «Active Inference», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Функции для создания А-Б-В и Д. Мы
можно просто запустить их с желаемым уровнем
о подсказке и награде и затем создать
наш агент. И это кое-что, что мы
Обсуждалось в прошлый раз, но важный
Различия являются генеративной моделью
Против генеративного процесса или
окружающая среда. Так то, что мы «помещаем».
в A и B сейчас, а C просто…
активные убеждения агента, например,
точность подсказки или матрица вознаграждения
от вознаграждения, которое может быть произвольным
отличается от фактической структуры
Окружающая среда. И мы увидим, как позже.
Посмотрим, как вы сможете это изменить. Агент.
может на самом деле научиться правильной награде
Статистика посредством процесса
Обучение. Даже если они начинают с
неправильная генеративная модель, они могут
адаптировать свою генеративную модель онлайн
чтобы они соответствовали генеративному процессу
Понял. И тогда мы определим.
Эта быстрая лекция, два-рукавный бандитский алгоритм.
какой будет генеративный процесс
реальный мир для нашего агента. Мы не
Пойдем по шагам по коду, но…
Ссылка доступна. Так что если кто-нибудь хочет «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Посмотрите на это, это в основном
Кодирование правил игры. Так когда
агент находится в левой руке, они скажут
Получи вознаграждение или Коста, в зависимости от P
награда и значения подсказки P. И как мы
этот параметр может отличаться от
о представлениях агента о них, которые
Они будут в своей матрице А. Так это…
генеративный процесс, собственно
Вознаграждение и генеративные модели
параметры, которые вы задаете A
Конструктор.
А затем у нас будет просто функция здесь
этот цикл активного инференса.
кажется, немного сложнее
тех три строки, которые я показал на слайде,
но это просто потому, что я сохраняю
действия, подобные истории их
выбор, история их убеждений.
Я занимаюсь опциональным построением убеждений
такие вещи и построение
действия. Но эта функция по сути
ключевые вещи в том, что вы получаете
Наблюдение с того, что вы начинаете с…
Наблюдение, которое оно сделает из
Генеративный процесс. Вы определяете скрытое состояние.
инференс, используя это наблюдение для получения
Ваш зад над скрытыми состояниями. И
Это можно вернуть, если вы хотите построить график.
Это, но вам не обязательно это делать. И потом
Вы будете проводить инференс о политике. Так.
это оптимизация апостериорной вероятности
Политики, которые затем переводятся
максимизация маргинальной задней вероятности над контролем
состояния или действие, из которого вы семплируете
и вы отбираете их, если следующее
Так, пример действия. Итак, основное
Три строки активной согласованности
процесс – это инференс о состояниях
согласованность в отношении политик, и затем
Выбор действия, который может быть
детерминирован или стохастичен в зависимости от
Ваше приложение. И тогда всё остальное.
просто код, который преобразует
Наблюдения из генеративного процесса
в термины, которые может использовать агент
понимать и наоборот. И тогда мы
иметь эту вспомогательную функцию, которая строит
История выборов и убеждений и…
Истинный контекст во времени.
Так, ну да, я просто быстро прохожу это
Быстро, потому что это не очень важно.
Если у кого-нибудь есть вопросы, мы можем перейти к ним.
Вернитесь и немного разоберите этот код.
Больше так, теперь нам нужно
определите яко. У вас есть
Поднимите руку, спросите… что-нибудь.
да, возможно, это
Более подходит для завершения, но в
Время DP, также есть модули, которые...
рядом с классом агента.
Я просто хотел узнать.
Как мы могли бы использовать различные
модули в цикле восприятия действия
потому что я не видел много примеров
используя, например, инференцию
модуль или учебный модуль и как
это бы дополнительно улучшило ход активного
Инфраструктура. Да, это здорово.
Вопрос. У меня есть еще демо, которое мы
может быть, сделаем это в другой раз
Создание иерархической модели в pymdp.
Поэтому строится двухслойная модель. Это…
визуальный поиск на основе иерархической модели
на статье, которую мы написали в 2018 году,
2019. И там ты «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
в этой внутренней петле по времени вы
использование этих подмодулей
Функции. Так, например, если вы хотели бы сделать что-нибудь
специальный вид инференса, который не
Просто стандартные состояния. Ты.
Может быть, я хочу сделать...
это какая-то странная штука, которая «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
специфично для этого процесса инференса и
ты бы просто добавлял строки здесь, как, например, «я
хочу взять функцию из
модуль инференса и запускается как-то не так
Познай другой вид сообщения
Передавая это, как run MMP или
Что-то вроде инференса. Или есть Алгос.
модуль, который имеет разные сообщения
Пройдя алгоритмы. И тогда ты мог бы
Оптимизируйте ваше скрытое состояние убеждения.
обновление алгоритма обмена сообщениями
и затем присвоить им значение
Необычное дело, которое ты только что сделал.
С этим.
Так, да, здесь нет примеров.
но я этого не делал здесь, но это
Это определённо что-то, что можно сделать.
Да или еще один пример, который я сделал,
Как будто моделировать активное инференцию
эквивалент накопления свидетельств
Задача в стиле «drift diffusion» где...
выбор политики был сделан в
Особая методика, где вы используете только
Некоторые компоненты ожидаемой свободы
Энергия. И да, по сути.
Есть другие демо, где можно,
активно интерпретируй и не используй Агента
класс и использую подмодули, но я не успел
написанные в открытом доступе
Доступный способ, но иерархический
Я могу просто легко сделать это общедоступным. Я
просто не было времени это сделать
Пока не пришвартовался. Но да, это неплохо.
Вопрос, потому что ты прав, большая часть
сейчас это просто самое лучшее
Реализация уровня с Агентом.
Понятно? И сейчас, когда это
Запустите процесс «Active Inference».
Я выделил различие между
параметры генеративного процесса, например, как
Чем точнее подсказка, тем больше вознаграждение.
Структура и генеративная модель
параметры, используемые при создании
матрица А. Так подсказка p заканчивается.
истинная точность награды конца есть
Истинная выгода. И просто выберите что-нибудь
Определите временной горизонт и запустите активное заключение.
инференц-суп с таким горизонтом времени
и затем постройте историю убеждений.
Окей, вот пример.
По верхняя диаграмма показывает поведение агента.
Активные выводы Института
Что происходит в каждый момент времени. Время на стороне.
Ось X. Так что вы можете увидеть, как это начинается.
Начальное состояние. Затем оно собрало.
информация на основе подсказки
И причина, по которой это не произошло сразу,
потому что его убеждения об их точности были
только 0.7, поэтому нужно действительно сделать
Некоторые свидетельства накапливаются до того, как это
Что такое активные состояния? Тогда это
Играл правильно. Но как только это заиграло
Это потому, что это и был намек.
Рассказывая об этом. Как только это сработало.
вероятно, у него было
потеря наблюдения, что потом испортило
Его вывод и заставил его вернуться к…
Намекните, чтобы снова накапливать доказательства прежде.
быть в порядке, подсказка действительно
Предлагаете, что мне стоит пойти, да? Так
тогда оно возвращается, пересматривает правую
Активная инференция Института, а затем со временем, здесь вы видите,
красная точка является фактическим истинным контекстом
и серый масштаб указывает на «Agent’s
Убеждения о скрытых состояниях. Так
здесь скрытые состояния верований теперь
приходя к убеждению, что правильно
Лучше рука. И я знаю, что сказал: удар «».
начинать, что вся вероятность будет
Темнее означает более высокую вероятность, но
Это на самом деле наоборот здесь же, так?
Простите, это сбивает с толку. Ну да,
Правильно. Более высокая вероятность лучше.
и их убеждения становятся всё более и более
компетентно, когда играют. Так что это
То же самое, что вы увидите с...
Командная работа, да? Сначала они добывают
информация, обусловленная этим
эпистемический компонент ценности в
Ожидаемая свободная энергия. Как их последующее
скрытые состояния становятся более точными
Эпистемическая ценность снижается, и затем...
Ожидаемая полезность компонента возрастает.
это подкрепляется тем фактом, что они
теперь имеете уверенные убеждения о
Контекст. И это заставляет их...
Создавать информацию.
И тогда какой-то такой упражнение, что я
Если бы это было в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
а в классе начинаются проблемы
с параметрами бандитов и также
поиграть с чувствительностью агента
наказание. И вот здесь мы их сделали
имеют два относительных ната в них
награда и минус четыре для
Наказание. Но если бы вы сделали это даже
Сделай наоборот, скажем, ты сделал это отрицательным
Шесть, что произойдёт?
Теперь, поскольку они более рискованны
Ильин риск получения
Потерянное наблюдение, если бы я играл.
Сразу становится выше. Так что теперь...
агент в основном требует большей уверенности
Прежде чем оно действительно захочет играть
Левая рука, потому что риск её поражения
Неправильно и потеря слишком велика
потому что их функция вознаграждения теперь
Более склонны к риску, сформированы более осторожно.
А затем, если я еще уменьшу это
До -8, можно увидеть это
Они никогда даже не выходят играть. Потому что
даже когда они очень уверены в том
Левая рука лучше, всё ещё слишком…
рискованно, учитывая их убеждения о
Оплата структуры, поскольку их убеждения
о структуре вознаграждения такие,
Они считают, что всё ещё есть 20%.
Шанс, что они получат. Коста. Но если
Мы меняем это и говорим «а что если у них p».
Вознаграждение было 1,0 или,
Скажите, ноль целых девять девять?
Тогда они готовы, даже несмотря на
большой риск быть наказанным из-за того, что…
Ожидаемое вознаграждение, ну, вы знаете,
Контекст достаточно высок, они все еще
В итоге они рискуют и получают
Пошутите немного, а потом они начнут
Рискуем. Но наблюдения будут,
потому что коллеги настолько увлечены своими убеждениями
Об их структуре вознаграждения
Убеждения будут как бы колебаться, когда…
Наблюдения действительно меняются, потому что
Истинные наблюдения генерируются гораздо больше
Более стохастически, потому что это…
Награда за бандлит. Так что можно пошалить.
Поговорить об этом. И я бы призвал,
Если кто-нибудь сейчас слушает или послушает позже
хочет помучить эти параметры, я
Поощряйте вас просто сойти с ума и
Поиграйте с параметрами и посмотрите, что получится.
различные виды поведения, которые можно получить
Понятно, так по сути завершается всё.
Основной удар энторного.
Давайте сделаем паузу на вопросы, потому что
Я располагаю дополнительными материалами о
обучение параметров, которые мы обсуждали
Последний раз было бы неплохо обсудить
потому что это что-то такое
действительно плохо задокументировано в данный момент
pymdp. Так мы сможем перейти к
Это. Но я думаю, нам сначала нужно разбить
для некоторых вопросов
Отлично. Спасибо. Джейкоб, если хочешь ты
Спросите или Карла. В противном случае я счастлив.
Слышал о обучении. Круто.
Давайте учиться и потом у нас будет
и задавая вопросы в конце.
Идеально.
Окей, я сделаю несколько быстрых слайдов. Итак
Обучение с использованием активной инференции рассматривается как
обновление представлений о генеративном
модель параметров сама по себе. Итак, вывод
Это одно. Инференция заключается в том, чтобы сказать,
Учитывая мои генеративные модели, так и мои
убеждения о том, как устроен мир
Что такое наилучшее объяснение в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
Относительно ощущения задней части над скрытыми состояниями?
И политики, объясняющие мою реальную ситуацию
Данные. И вы получаете это, сводя к минимуму
Вариационный нижний энергетический член. Обучение
становится гораздо более сложным, но и более
интересно в том смысле, что если
генертивный модел агента сам по себе
Неправильно, они могут изменить генеративную.
модель также для оптимизации вариационного свободного
Энергия. Так что обучение и вывод могут
вроде сотрудничать или иногда мешать
взаимодействуя, как мы увидим, чтобы минимизировать
вариационный свободный энергетический потенциал. Так мы
нужно начать с этого сейчас
Обучение параметров самих себя. Так
параметры массива A, которые
категориальные параметры вероятности, b
массив, D массив, CRA это все теперь
становимся случайными переменными, над которыми мы
могут иметь преды и конечно
вариационные апостериорные
Итак, мы можем вернуться к нашему исходному А или
пальмовая репрезентация DP. Итак, что теперь?
видите это в третьем столбце рядом с
А-Б-В и Д у нас есть параметры, которые
приоры над категориальными
параметры A-B-C и D. Так, например
Естественный приор для таких вот
Категориальные переменные называются оленем
Шлея распределение, которое по сути является
Конъюгировать предысторию для категориальной
вероятностное распределение. Вот почему это
очень приятно и также значения его
параметры имеют очень интуитивно понятную структуру
Они чувствуют и интерпретируют это.
Теперь агенты будут иметь априорные знания, которые
Обновляются этим p Phi вверху.
И фи - это просто собрание всего.
параметры гипер Deer Schleich
Они также называются или предыдущими параметрами
и эти параметры или предысловия
Случайные переменные, которые сами по себе являются
различия в правдоподобии и априорные распределения
генеративная модель. И мы просто
попробую сделать несколько примеров обучения
Сегодня я не знаю, хватит ли у нас времени.
Чтобы выполнить B или D обучение. Мы начнем с
матричное обучение, но
принцип тот же самый. Так и далее.
Вот пример «оленя-слайда».
Приор распределения над некоторой категориальной
параметры. Итак, предположим, что у нас есть матрица или
Матрица, скажем прямо.
Теперь случайная переменная сама является
записи матрицы А. Приор
Это называется «активным выводом».
деревьев распределение, которое просто...
Вектор положительных вещественных чисел и
здесь мы переработали его так, чтобы у него было
форма массива. Например, это
Массив представляет собой, как матрица выплат
В нашей задаче с бандитами. Итак, две колонки
Два возможных скрытых состояния.
один контекст, второй контекст и затем «те».
Два наблюдения – это наказание и
награда. Итак, если это наша априорная вероятность,
Измеренное этими оленями шлеем
параметры, вероятность
распределение, которое они параметризуют
также это можно выразить как
Ожидаемое значение оленьей упряжки
Распределение является категориальным с этими.
Ценности. Итак, вы видите, что
олени Шлей считают как
скорректированное скалярное значение оленя
slate parameters kind of represent a
приоритетное согласованность о вероятности
о различных заложенных неординарных обстоятельствах
в матрице А. И я сделал эти, эти
Очень просто здесь, как и как.
deer slate priors are nine counts for
восприятие наказания в контексте и одном
Оценка количества для получения награды в контексте
Но вы можете изменить их на очень
Высокие числа. Например, если это
Активный вывод делается, чтобы заменить «девять слева на
10 000, затем справа находится…
вероятности приблизятся к 0.99
0,001. Итак, масштаб оленя
шле́й, также известный как псевдосчет
параметры, кодируют что-то вроде
Вера в то, как часто это происходит
особая совпадение наблюдений
и скрынное состояние было наблюдаемым
которое вы также можете рассматривать как «как».
Уверенность в отношении этой контингентности
и ожидание создания своего «А».
Матрица через это. Переход с оленьской доски.
Добавление в массив A очень просто, потому что вы
Возьмите каждый подсчет «деревянной пластины» оленя и
Разделите это на сумму по столбцам.
Это не переменная на нижнем уровне?
Итак, это просто конкретно...
значение массива A, делённое на
Сумма подсчетов. Так что же…
Как перейти от предварительной плиты оленя?
категориальное распределение правдоподобия
через ожидание и
тогда вывод. И я не собираюсь
Погружение в вариационный апостериор.
но это очень просто. Итак, когда вы
делаешь, учишься и пытаешься
обновите эти параметры оленя, как раз.
функция наблюдений, что
По сути, у вас есть новый апостериор.
Это ещё не закончено, скрытые состояния «Active Inference».
мир, но у вас вариационный
постэр над параметрами
Категориальный или скорее вариационный
постэр над распределением оленей
олень разрушает различия, что
Параметризуйте свой матричный вектор. Так что же...
Что представляет собой правый нижний угол. Так.
Давайте предположим, что наши убеждения относительно «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
определения оленя сейчас такие как есть.
Так ваши убеждения об матрице А и
тогда мы получаем наблюдение и, скажем
мы наблюдали за беседой
наказание и это может быть представлено
по этому одному горячему вектору. Теперь мы хотим
обновите наши убеждения об матрице А
Учитывая наблюдение, но для этого,
вам также необходимо скрытое состояние или
Вера в скрытые состояния. И давайте
сказали, что агент был очень уверенным
что скрытое состояние было концепцией один.
Что в итоге происходит с полученным
Постфериор над матрицей А – это очень
простые ассоциативные, квазиассоциативные
обучение, где обновление к
Active Inference Institute" представляет собой смелую «оленя».
SUBQ становится предикатом над оленями
параметры саней плюс внешний продукт
между наблюдательным вектором и
вектор убеждения скрытого состояния. Так это
словно какая-то форма совпадения
Обнаружение того, что вы видите только части
скрытые состояния соответствуют тому
части наблюдений и вы
Увеличьте свои убеждения относительно «A».
Адаптируйте матрицу соответственно. Так что в этом случае, если
Я действительно верю, что концепция была одна и
Я увидел наказание, затем моя вера в
этой конкретной ситуации, когда
наказание в контексте один человек бы
будет увеличено на плюс один
И вот это внешний продукт в
нижний правый рассчитывает. Он вычисляет
матрица, являющаяся увеличением для тебя
Убеждения об матрице А. Так в этом
случай, матрица была бы иметь один
активируйте левый верхний угол и затем приближайтесь к нулям
Другие три записи. И вы используете это для
немного увеличивайте свою матрицу А.
Вы технически увеличиваете оленя.
Определите приор посредством чего-то
Матрица, но это на самом деле
вариационный оленьский апостериор.
Но вы можете представить, если ваш скрытый
Состояния также загрязнены.
Неопределенность. Например, если бы у вас было 50%, вы
оставалось 50 на 50, было ли это концепция один
о контексте два. Аналогично с этим
матрица обновляется, обновление затем произойдёт
будет распространяться на две возможные
Условности. Так, если вы увидели...
Наблюдение, но вы не были уверены в том
скрытое состояние было, затем просто и всего лишь
вероятность общего наказания
Ваш генеративный модель будет увеличиваться
потому что вы бы увеличили всю эту
строка матрицы A в этом случае
Это просто важный момент.
Чтобы отметить, что неопределенность в ваших собственных
скрытые представления о состоянии просочится в
Обновления параметров оленя-сани.
и часто вместе,
Я имею в виду оптимально, параллельно с матрицей
Обучение или параметрическое обучение. Вы’.
также будете дополнять вас
Ожидаемая свободная энергия, потому что ты…
Генеративные модели теперь другие. Так, ты…
Имейте эти новые априорные и апостериорные распределения
с так называемой информацией о параметрах
Получите термин или новый термин. Так что, хотя
Вы занимаетесь обучением, это также делает
понять, как выбрать свои политики так, чтобы
вы максимально увеличите
информация, которую вы получаете на основе
Последствия ваших политик относительно
параметры генеративной модели. Итак
это ожидаемая дивергенция Кэльта
количественно оценивает, насколько данная политика будет
привести к хорошему байесовскому обновлению вашего
парадигмы убеждений. Так интуитивно это
Количество можно описать как «сколько».
Я ожидаю последствия своих?
действия обновят мои убеждения о
Параметры так: последствия действий
это представлено тем Q от O, при условии pi
Что такое дивергенция Кэльта.
Будет ожидать. И тогда...
Фактическое дивергентность КЛ говорит о том, насколько
Я буду удивлён, учитывая это.
Наблюдения относительно моего текущего
убеждения относительно параметров
Генеративная модель? Вот что это такое
вызванное в литературе новизной
Термин и это очень просто
экспериментально выключить или включить это
Новый термин с использованием простых флагов в
класс агента. И это относится к «Active Inference».
Другие компоненты вариации или
Ожидаемая свободная энергия, а также «вы».
словно включаются флаги, говорящие «хочу ли я».
Чтобы использовать это новшество или параметр
информационный выигрыш? Хочу ли я использовать «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
получение информации о состоянии, которое является тем же самым
Эпистемическая ценность или неожиданность байесовского подхода
и затем я хочу использовать утилиту?
Для симуляций обучения,
понятно, если вы занимаетесь обучением
Убедитесь, что этот параметр включен.
Да, хорошо.
Так, это какой-то вид слайдов на
Обучение. И теперь мы можем действительно получить
реализовать это в Pinevp.
Мы же
Создадим сначала матрицу А и мы...
Дайте агенту очень небольшого положительного преимущества.
убеждения о контингентах вознаграждений
И я объясню позже, почему это помогает.
Это помогает в обучении, если они не делают этого.
полностью не знают о вознаграждении
вероятности, но в них есть некоторый смещение
Некая направленность. Это на самом деле не имеет
Это будет 0,51, это может быть
Другой способ. И потом есть полезность.
Функции, позволяющие создавать оленей
Schлей переменные, которые имеют одинаковые
Приведите форму как некоторый базовый массив A. Итак здесь
этая переменная PA
Это по сути предыдущее, которое выделяет субпост.
переменная, представляющая агента
Олень Шлейх Приор над матрицей А.
Это теперь новая переменная, которую мы
попасть в
Агент Конструктор. Итак, если наша матрица А…
Давайте посмотрим на награду
Условность, вознаградительная модальность.
Так, это одно. Итак, это агент’s
текущие убеждения о вознаграждении
Структура, верно? Итак, выберите
Оставь и выбери правый. Это два.
Условности. Учитывая два скрытых
состояния, штат Пенсильвания будет иметь такую же структуру
кроме того, у него будут те
Условности, закодированные с точки зрения оленей
Фейковые подсчеты саней. Если я их сделал
достигнут псевдо счетчик масштаба десяти
тогда они очень относительно уверены
что вероятности вознаграждения выглядят как
Это. Но опять же, это не
вероятности, это олени и серый камень
параметры, параметризующие «а».
Категориальное правдоподобие. Так что вы можете использовать
нормализованная функция распределения к
На самом деле, визуализируйте оленя на доске
распределение в терминах фактического
Категориальные параметры. Итак, принимая
Ожидание Е. Нормализация
охота над оленями даст вам
Это именно то.
Итак, если я говорю, являются ли эти два вещи...
Да? Они должны быть одинаковыми. Хорошо,
возможно, из-за числовых различий
Они не.
Понятно? Ну да, так и есть «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Оптимизируйте это. Мы создадим это
Это важный момент, который также используется
в SPM. Часто мы хотим определенные
недоступность контингенций
Обучение. Мы предполагаем, что это…
условийные положения, заложенные в
активные предположения об окружающем мире и, следовательно
Не приспосабливается. И это один способ, и
Только что исключили из способа работы SPM
Это, чтобы закодировать, нужно печь.
в очень точной манере
высокая или очень высокая уверенность в том
Некоторые контингенты имеют место быть. И
вы можете просто сделать это, отрегулировав
шкала параметра для определенных индексов.
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
рассказывая агенту, что по сути
не изучает взаимосвязи
к нулевой модальности. Так для
Инстанция, если вы в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
с состоянием, которым оно считает с очень высокой уверенностью
Уверенность в том, что вы всегда получите
нулевое наблюдение. И мы только
Определить это, создавая очень
высокий псевдосчет или предыдущие олени «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
над той конкретной частью «A
Матрица. Это важный момент.
Сделать это. И тогда мы просто напишем всё.
Это про этот материал. Так вот, этот предыдущий подсчет о
Наблюдения за быком и затем масштаб
определяющее их общее уверенность
вне этого нулевого объекта. Мы напишем
чтобы всё это поместить в функцию, чтобы мы могли
тогда параметризуем наше PA. И тогда
мы сейчас пишем новое активное инференсинг с
обучающая петля, где вместо просто
хранение истории выборов и
убеждения, мы также храним историю
их убеждения относительно Дена Шлея
параметры. И важный момент, что
Вы также можете сделать это в pymdp, что неплохо.
Ты можешь сказать, что я хочу только учиться
Особые модальности. Когда вы...
создание класса агента, там есть
Набор аргументов, которые можно передать, но
Один из них хочет, чтобы я был только этим.
обучение модулю вознаграждения
сейчас. И это может измениться. Ты
могли бы научить их точности подсказки
Как и в прошлый раз. Но передавая список в
какие из индексов модальности, которые вы
Чтобы они научились, вы отключаете
Обучение на всех остальных модальностях
которое обычно в SPM или то, что мы использовали раньше
нужно сделать в пи МДП. Просто у тебя есть
Чтобы увеличить эти псевдосчеты оленей.
очень высок благодаря всем модальностям, что
Вы не хотите учиться. Но если есть
Какие еще модальности вы не хотите?
Чтобы узнать, теперь можно просто передать это
список модальностей, которые вы хотите
Учись, и это будет фокусироваться только на обучении.
Это. Теперь я настраиваю агента
это имеет эти конкретные убеждения о
мир через A и теперь есть предыдственный фактор
обновит посредством выполнения
Вариационный вывод или обучение.
И тогда мы создадим генеративную.
Модель здесь, включая эту новую предысторию
Перейдем к A и затем запустим активное.
цикл инференса с обучением, которое
разрабатывает агента, который может только
учиться на основе структуры вознаграждений
модальность. Итак, мы хотим, чтобы агент теперь
Узнать, какая рука лучше всего.
потому что оно не знает выплат и
тоже использовать информацию о параметрах
Получает мотивацию для принятия своего решения. И
Еще кое-что я забыл(а) о
упоминание, которое является скоростью обучения
которые они увеличивают в таком количестве
Вера в апостериорное
Относительно матрицы А с использованием этого обновления
Правило. Что-то я не...
Упоминание. Часто есть скорость обучения
это добавлено здесь, чтобы по сути масштабировать
Насколько велика эта сводка?
Вы можете экспериментировать. Это зависит от
Масштаб этого приложения?
Будет, но по умолчанию это один.
Понятно, здесь агент демонстрирует…
Получает подсказку на один временной шаг.
Это как стандартный, например, минус четыре
наказание и затем сразу же
потому что верит в подсказку
Это точно. Поэтому оно получает награду.
Так, тогда начинает играть
Активная инференция Института, pymdp, Youtube, Discord, GitHub: «слева и вы видите, что оно заднее
Убеждения мгновенно направляются вправо. И сейчас
Поскольку мы также выплюнули это.
Активная согласованность группы – это убеждения
О матрице A в этом вопросе и ответе.
Постэр над историей A мы можем построить её
Вера в вероятность матрицы А
над контингенцией восприятия вознаграждения
Учитывая, что у меня была проблема с правой рукой, и
Что вы видите, это даже несмотря на то, что они
начните с примерно равных представлений о
Они собирают наблюдения, их убеждения
о том, что касается апостериорной вероятности над
то особая энергия матрицы А
становится всё больше и больше. Интересно.
В результате чего это их убеждения
Относительно контингенций левой руки «не».
измениться, потому что они никогда не делают этого
Опыт состояния мира.
Так что это как интересный, что ты
возможно, это будет называться машинным обучением.
Это не совсем плохая инициализация, но это
Идея о селективном отборе. Так ты...
только учить те контингенции, что есть
выборочный в отношении части мира, которая
вы используете семплирование, чтобы агент не
Знаешь, что еще этот кусок А?
матрица выглядит так, потому что она никогда
Почувствовал, что такое быть в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
слева лучше контекст и играющий
Левая рука. Так что это задние убеждения.
о том, как часть матрицы А остается
то же самое, но вы можете видеть это со временем
Её убеждения начинают сходиться к нулю
восемь, что мы установили в
Генеративная модель. Это только базовый уровень.
Статистическое обучение, верно? Это просто
получение вознаграждений на основе наблюдений с течением времени
и когда оно получает последовательность вознаграждений
Наказание через эту ассоциативную связь
простейший механизм, это просто инкрементное увеличение
Это олень уничтожает убеждения. И вот что я «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
показ является нормализованным IED.
Ожидание этих убеждений с течением времени.
Итак, у вас получается что-то вроде 0,8, но…
актуальные параметры убийства оленей сами по себе
будет расти линейно во времени
эффективно в зависимости от
Наблюдения, которые они получают. Да, так
Это просто базовое обучение. И потом
Есть еще одна вещь, которую вы можете сделать, которая
Воспользуйтесь этим изменением
вероятность. Итак, мы теперь позволяем контексту
Чтобы изменить это и это один из способов получить
Чтобы они действительно могли исследовать и
Узнать больше о вознаграждении.
Вероятности в ландшафте допускаются
Им нужно не только создавать
изменение среды, но они также
Поддерживать убеждения в их
Матрица B, которую может использовать среда
Измени это. Так что вы могли бы использовать это для В.
матричное обучение также путем определения, как
переменная PB, но здесь мы просто...
изучать матрицу, как мы были
делая раньше. я немного изменился.
параметры, чтобы сделать это немного
более стабильно, потому что иногда вы получаете
странное поведение. то есть это что-то
Мы можем поиграть с этим тоже. Так что теперь они
Позвольте окружающей среде самому измениться
и они также в своей матрице B они
Активно выводить предположения об окружающей среде. И
тогда я построю историю «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вера и выбор. Так что теперь они
Мгновенно отправляйтесь играть с оружием.
Они как бы рискуют. Параметр
информационный выигрыш в большей степени превосходит
получение эпистемической или информации о состоянии
Они начинают играть, собираются.
наблюдения, но они не очень
Уверен в состоянии «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мир потому, что они просто существуют.
информация о скрытых состояниях от
фактический порядок вознаграждений и
Потери. И затем в конечном итоге они переходят к
вероятно, полезность как подсказка
становится низким, потому что они не знают
их вероятности вознаграждения и
Они строят свои собственные убеждения.
Тогда они понимают намек. Затем этот намек...
Точные. У них очень точные.
убеждения о скрытых состояниях
мир и тогда мир на самом деле
переключатели. Так вы видите красную точку как
Фактические статистические переключения
бандит. И теперь они немного изучили
Обеспечивая действия бандита, одновременно обновляя
их взгляды на бандитов.
И вы видите, что их убеждения относительно «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Левая рука как-то плохо себя ведет, потому что
кажется, они, вероятно, в основном
Получили генеративные данные, пока они в «Active Inference Institute».
Левая рука и они не исследовали её.
Очень многое. Или нет,
Предположительно, в конце они это исследуют.
очень много, но их убеждения вот-вот
пойдите вниз, потому что у них, наверное, есть
Плохой опыт с этим.
Да, это левая рука, это...
Правая рука. Но вы можете продолжать пробовать это.
и поиграть с разными
параметры и вы получите разные
различные виды убеждений
Здесь в этом примере есть какая-то
Происходит переключение. Их апостериорные распределения.
не отслеживают очень хорошо, пока они
На самом деле посетите подсказку и затем их
Постeриорные распределения становятся гораздо более сложными.
Гораздо точнее. И тогда же.
они могут начать делать более точные
Убеждения. В этом случае они оказались
кажется, мне не очень получается учиться и на том, и на другом
из них потому что истинная награда
Вероятности равны P восемь. Да.
Итак, всё, о чём я говорил до сих пор
это пример, когда обучение часто может
приводит к неоптимальным результатам, потому что это
выполнено онлайн. Так что это…
интересный пункт отсчета между
СПМ и РМДП, но вы можете сделать всё «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
то же самое, что и в SPM, но можно делать в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
pymdp. Итак, вот что я делаю, я
Обновление матрицы A каждый раз, когда я получаю
Наблюдение. Так что они используют скрытое состояние
Целостность, они выбирают политики.
Они выбирают действия и затем, учитывая
Последнее наблюдение и последнее скрытое
Определить состояние убеждений, они совершают один шаг.
параметрическая инференция и затем они используют
Следующая матрица А. Это то, что обрабатывается.
В этой обновке функция агента
Они обновляют свои убеждения о
A матрица и они используют её для
инференс на следующем шаге.
Можно сделать это и другим способом вы
могла бы провести целый эксперимент и обновить его
Ваша матрица А в конце всего «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
временные шаги выбора действия и
Наблюдение за выборкой и затем использовать это.
Матрица для другого испытания. Так это
kind of the difference between a
больше отступов между элементами
шкалы времени или ожидание
максимизирующий подход, при котором задан набор
наблюдений, затем я обновляю свою модель
и затем я возвращаюсь и провожу больше испытаний
без обновления моей модели, используя
один зафиксированный. И тогда вы можете, как бы
сделай это в эпохах и обычно это
Как это делается в SPM, потому что вы только делаете
параметрическое обучение этот раздел
Вне этого временного цикла. Так ты и делаешь.
Как здесь, но потом вы делаете...
Вы запускаете несколько испытаний. И это здорово
Это, знаете ли, немного заставляет думать о...
Матрица обновляется реже
корректируйте свои действия в моменте
Выбор. Итак, для данного набора времени
Вы заперты в том, что вы такое.
матричные убеждения и вы не делаете этого
обновлять до тех пор, пока не будет достигнут набор временных шагов
Прошедшее время. В целях этого
Энторный, я только что сделал это онлайн
Учусь, как-никак. Но, как вы видите,
это может привести к довольно странным результатам
Неоптимальное поведение, когда они не
Изучите истинные статистические показатели вознаграждения.
Ну и зависит от кучи вещей.
Также, такие вещи, как скорость обучения. Я
Не исследовал этот демо так, как я
хотелось бы, но там очень много
Интересный вид побочных эффектов. Как бы
здесь они на самом деле учатся очень
Странные статистические данные о бандеровом игроке
Они начинают примерно изучать ландшафт.
Это хорошо, но тогда как их наблюдения
Продолжай, они на самом деле не учатся
Очень хорошо здесь. Они просто избегают играть.
потому что у них плохие ранние
Опыт. Это пример того
Как плохая инициализация. И тогда они идут.
и просто следуйте подсказке, потому что они
слишком боится чего-либо еще, даже несмотря на
Их скрытое состояние инференс идеален
потому что подсказка идеально отслеживает
скрытое состояние. Ну да,
это просто задумывалось как
пример того, что вы можете с этим сделать
Учение, но там идет…
Чтобы это были примеры, когда обучение действительно
вызывает неоптимальное поведение, но в
Интересный подход. Вот пример.
Где они на самом деле учатся.
правильные статистические данные о вознаграждениях. Вещи
начинают сходиться к 0,8 для обоих
бандитские руки, но это очень стохастично
Как вы видите. И я также выбрал действие
Выбор будет стохастическим с
детерминированно. Интересно, что бы ты
Да, это так.
ты просто максимизируешь активность
Ожидаемая свободная энергия или майнинг Марко.
Так подсказка всегда самая безопасная
рассмотреть их историю
Наблюдения
Если я могу сделать один комментарий в этом духе
разнообразие поведения, которое мы изучаем
видение, pymdp и
активная инференция предоставляет нам
Пространство и подход к компонуемости
построение генеративных моделей, которые мы
может затем просеивать и развиваться совместно
с целью найти различные стратегии и
Поведение. Лаборатория «Active Inference» или даже
Любой заданный генеративный модель. Это не
Ответ или решение. Например,
исследовать дилемму. Мы видим
Это как эмпирически сейчас. Актив.
Инференция не является в общем случае разрешением.
Исследуйте и используйте. Любой ГМ в общем смысле.
не разрешается исследовать эксплуатировать какие-либо
Параметризация не разрешается.
Исследуй, эксплуатируй, даже для одного
Окружающая среда. Это просто эквивалентно.
сказать, типа, у нас линейная
модель данных здравоохранения, так что мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
разрешили вопрос со здравоохранением. И это
действительно показывает пространство, которое мы создаем
и то, что осталось построить, такое
Открыто да, безусловно. Да.
Потому что оптимальность не является по-настоящему
Функция, определяющая роль генеративной модели
А что такое алгоритм. Это больше
Гарантированно оптимально, исходя из того, как
аналоговая генеративная модель и
Генеративный процесс является. Так, если...
Генеративная модель – идеальная модель.
генеративный процесс, затем выполнение
Байесовский вывод в отношении того
Генеративная модель, оптимальная для
Но как всё-таки?
Вы изучаете генеративную модель, это́.
Что мы здесь видим. Если вы изучите «Active Inference».
Генеративная модель в режиме онлайн.
Это не гарантирует, что он выучит правильное.
Генеративная модель. В многих случаях это
Учится неправильно. И это…
Что-то, что многие люди в «Active Inference Institute» считают
Исследуйте мир инференции. Для
Это инстанс, это Норт Сайд, который также является
Студент Карла, который много исследовал
ограничения и границы
параметрическое обучение и подобные вещи
Обучение предпочтениям. Что, если вы
Мы изучаем сам вектор C? Как
можно ли это выучить онлайн в
Адаптивный способ? Да и также Алекс Чанс.
имеет ли эта статья о ориентированных на действия моделях
Где они изучают матрицу B.
И в этом видео они показывают, как
агент учится в основном неоптимальным
Стратегии, зависящие от его исследования
Пространство параметров. Но это также
на самом деле это скорее всего
Преимущества теории активного умождения, изложенные в статье
Показывает. Потому что показывает, если у вас есть
агент, который обладает эпистемической ценностью
модель, которую оно изучает о мире, подобно
Лучше, чем агенты, которые не имеют
Эпистемическая ценность. Но снова, модели
они всегда ориентированы на действие. Они
основываясь на каких-то частях полного
Пространство состояний является тем, к чему стремится агент.
Образец.
Отлично. Якуп. Какие-нибудь заключительные комментарии и
тогда все закрывающие комментарии и затем
Коннор с последним словом.
Да, спасибо большое за
Общий обзор.
Что мне особенно интересно
особенно интересным показалось то, что
Как вы затронули вопрос о том, как это могло быть
Модифицировано с учетом восприятия действия
повтор, можно было бы модифицировать с использованием других
модули, даже как вы упомянули,
будет больше возможностей для этого
Глубже в этом, но также о обучении
Параметры Дершлейха. И я.
буду заинтересован видеть
Как это также влияет на планирование, если?
Вы бы сделали что-то вроде псевдо обновления
настрой параметры твоей дивергенции, когда ты…
Вычисляется ваша ожидаемая свободная энергия.
Как будто я рассчитываю, что
Ожидаемая свободная энергия, учитывая также
Учитывая, что мой B изменится на
Каждый шаг и как это меняет
оценка оптимальности
Временные глубины, которые мы используем для планирования
с. Я думаю, очень интересно и
С нетерпением жду, надеюсь
ещё один поток модели.
Может быть, я быстро отвечу? Да,
Пожалуйста. Да. Это…
Очень интересный момент, который вы только что сказали.
сделано о вымышленном или воображаемом
Обновление. В то время как эта слайд так, что
термин, это новое понятие в теории, что
Она делает точно то, что вы говорите,
Якуб, это что-то говорит, как бы?
Мои параметры сна декана обновляются, если я был
Чтобы взять этот пакет политик? И тогда я использую
чтобы фактически выбрать, где...
Исследуйте дальше. Итак, если я включу…
информация о выигрыше параметра в
агентный класс, они гораздо быстрее
Пропустите подсказку и сразу переходите к…
Пробуем бандлиты, потому что они…
Движимо инновациями. Я хочу знать что
вероятности вознаграждения, так что я
пойду исследовать. Однако, что это?
не делает и что я думаю, что ты
Обсуждение вашего комментария заключается в том, что если
Я также любил многоступенчатое планирование два раза.
Буду ли я в будущем делать шаги?
Сделай мой план, учитывая, как я думаю.
Я впервые обновил свои параметры.
Итак, что это за эквивалент?
сложное обоснование, сложное
инференс говорит о том, как бы я спланировал
антивременной шаг три, учитывая мои мысли о
Убеждения обновляются до временного шага
Два? И это сделано прямо сейчас для
скрытые состояния. Но я этого не видел
Завершено с параметрами. И я думаю, что…
Кто-то вроде студента Рьяна Смита
работает над этим сейчас примерно так
распространение контрфактических убеждений
о том, как мои параметры убеждений
Изменение в будущем. И это как...
действительно передовая, я думаю, активная
Инференция. Это как не только новизна
но как бы моя перспектива
сложность в понимании того, как ваши собственные
парадигмы убеждений будут эволюционировали
В моменте времени T и затем используя это для того, чтобы
планирование на момент T плюс один
Это действительно очень сложная штука.
Я думаю, что просто получить голого Ронена
Сложное выведение с использованием скрытых переменных.
Составление контрфактических состояний в PineVP,
Это было бы огромным достижением тоже.
И затем, конечно, интегрировать это в
будь более с
сложность параметров
А еще можно быстро сделать кое-что другое
быстро показать вам пример
один из тех других «давайте
Посмотри.
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Обсуждение сложных вопросов
планирование. Это что-то, что в...
Смысловой уровень, с которым мы ежедневно взаимодействуем.
Какие курсы мне стоит пройти в этом семестре
Чтобы я мог узнать, чего не знаю
сегодня чтобы в следующем квартале я смог
Чтобы составить лучший план для каких-либо занятий
Чтобы это сделать так, чтобы через три года, когда я
выучи DAG DA DA. Но это уже
выражено на семантическом уровне детализации
Эти модели стремительно сходятся.
В направлении и они не сходятся
К этому нужно двигаться, масштабируя, этого достаточно.
Они сходятся к этому с
факторизованный семантический подход
Это очень захватывающе. Да, это…
Отличная аналогия. Если бы вы были наивным
активный инференционный агент без
Сложность, которую вы никогда бы не спланировали
с планированием в десять временных шагов
Горизонт. Никогда бы вы не планировали это «сделать»,
Предлагаем, например, трехсеместровый план.
Активный вывод: вы никогда не планируете принимать.
Многомерный математический анализ в вашем третьем
семестр, потому что вы бы не имели
Ожидалось ко второму семестру, и сейчас
Достаточно линейной алгебры, чтобы понять «I».
Поймите, к моменту моего завершения «…».
Вторая сессия, теперь я буду знать линейную.
алгебра, так я буду хорошо подготовлен
Многомерный анализ. В то время как мы
Как и делают люди, мы тоже имеем это.
параметр. Сложность, которую я могу спланировать как
новичок, как первый год, чтобы понять
мой третий или четвертый семестр какой-то высокой
Продвинутая физика, потому что я знаю об этом.
Когда я получу необходимое
Многомерный анализ или что-то вроде того. Так.
Это действительно хорошее сравнение, что я…
Никогда не думаю, что это хороший пример.
Добро пожаловать в актив вас. Да, точно.
Итак, я просто хотел показать
ты якуб, вот пример «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
иерархическая иерархическая активная
Демонстрация инференса. Я могу поделиться этим тоже.
Это еще одна коллаборативная тетрадь, где мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мы точно составляем две пальмы
ДПС. Так, вроде как высокий палец.
ДиП и затем есть низкоуровневый ДиП с пальмовым.
И, например, когда вы делаете «Active Inference».
шаг обновления эмпирических предикторов
Понимание на высоком уровне, прежде чем передавать их дальше
это эмпирические предельцы на низком уровне
Мы используем модуль управления, например,
Чтобы получить ожидаемые состояния. Мы используем «Active Inference».
Высокоуровневые убеждения, высокоуровневые B
Матрица и затем выбранный уровень
передать следующий шаг вперед
Опровергшие убеждения на высоком уровне. И
тогда эти вещи сами по себе
параметризуйте низкоуровневый эмпирический априорный распределение
Для этой более быстрой палочки VP, которая сейчас происходит.
На низком уровне. Это пример.
Где вы пишете, как класс агента
Это как будто вы сочиняете, но делаете это так.
их функциями, построенными из
модули и смежные модули
pymdp. Так это пример того.
Вы говорили об этом. Но да,
Это очень кратко. Мы можем это обсудить.
позже
Активный вывод или что-то вроде того
Это здорово.
Да. Точка три, когда время.
Это верно, я просто дам два завершающих.
Области. Еще раз, очень ценю.
Вернусь и поделюсь этим
Разработка в процессе. Уже это.
чувствуется более мощным и документированным, чем
Когда мы были в доте один лишь...
Недели или месяцы назад. Думаю, две области
которые, должно быть, будут очень интересными
Обсудим и посмотрим, как они реализованы
и также множественность способов, что
Они реализованы. Первая область –
Обучение структуры на когнитивных моделях
Отвне. Так как этолог,
Как исследователь поведения, как нам это сделать
Обучение структуры на когнитивных моделях
для систем, которые мы на самом деле знаем
их когнитивная архитектура или нет,
но также и взгляд изнутри в
Условия изучения структуры и
Метакогниция. Как мне изменить?
размерность моей матрицы B или
Следует ли включить этот флаг для вовлечения в…
это какой-то сложный вывод?
Обучение структуре на когнитивном уровне
модели, взгляд извне, взгляд изнутри
внутри находится захватывающая область и
Второе более экспериментальное направление является
Статистический анализ мощности. До и
пост-рок статистический анализ мощности
В соответствии с принципами структуры матрицы в
СМ чтобы вы потратили 15 времени
шаги и ноль 8,2 и наказание
Четыре и затем можно было бы проследить по всему.
параметры и узнайте, насколько хорошо это работает
Но если было определённое
интерфейсы, аналитические или числовые
подходы вроде «да»,
с 25 временными шагами, у нас есть это
большой ожидания сходимости
или это дифференцировать в вознаграждения должно
могут быть решены адаптивным агентом с
Это очень долго, и просто поймите,
Сколько времени должны длиться эти эксперименты?
Потому что там так интересно
Результаты с одним проходом обучения и с
генерация голоса человека
от всего 10 секунд их разговора
сделай видео, где кто-то изображает глубокий сон
Подделка с использованием только статического изображения. И так далее.
кажется, можно узнать многое
От небольшого. И если мы сможем узнать много.
относится к небольшому и имеет семантическое значение
Когнительная модель, это будет весьма.
Отлично. Абсолютно.
Да, это почти как гиперпараметр
Оптимизация в ландшафте «Active Inference».
Выбор моделей инференса. Как мне это сделать
параметры активного инференса
Модель? Умным способом? Да, там есть
несколько методов для этого, которые мы
можно определенно изучить. Данные
Эффективность – главное, как ты говоришь.
сказать, чтобы этого не приходилось
Обучи его на триллионе изображений, как с «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «Active Inference Institute», «Active Inference», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
глубокая нейронная сеть.
Идеально. Завершить семь.
Два. И если вы хотите присоединиться,
вы и любые коллеги всегда
Добро пожаловать поделиться следующей спиралью в Пи
Разработка MDP. Отлично. Спасибо.
Спасибо ещё раз за то, что пригласили меня и
Слушалось. Надеюсь, было полезно. Да,
и я рад, что это записано. Это
действительно замечательный ресурс, который вы создали
Они здесь развивают это. Еще раз спасибо.
Спасибо. До следующего раза.